那么要开始了 「第76届NHK红白歌合战」
さあ始まりました 「第７６回ＮＨＫ紅白歌合戦」
今年的主题是「你我相系 共此除夕」
今年のテーマは「つなぐ、つながる、 大みそか。」
开场由总共超过100名的歌手们
オープニングは総勢１００名を超える「紅白」歌手の皆さんが
为大家接力演唱电视史上熠熠生辉的名曲
放送の歴史に輝く名曲を歌いつないでいきます
那么我们开始吧
それではまいりましょう
放送100年！ 红白特别组曲！
放送１００年！ 紅白スペシャルメドレー！
让我们在梦中相会
在梦中 在梦里 你我都一样
波浪哗啾哗啾地拨开
（哗啾哗啾）
云朵嗖嗖嗖嗖地掠过
（嗖嗖嗖嗖）
忽然出现的葫芦岛
雪融化成河川流逝而去
就快到春天了呢 要不要试着感觉一下呢？
太棒了 Y.M.C.A. Y.M.C.A.
年轻的我们 什么都能做到
YOUNG MAN！
ヤングマン！
春天呀 遥远的春天呀 闭上双眼就可以发现她在那里
你那令我感受到爱的 令我无限怀念的声音在我身边萦绕
花啊 花啊 花会绽放
为了不久将出生的你
为了不久将恋爱的你
来 石头、剪刀，布！
最初はグー、じゃんけんぽい！
红辣椒啊 绽放了花朵
就朝着晴朗的天空播下种子吧
哈利路亚 若是描绘出了梦想的图画
放飞这份喜悦的心情 好想告诉你
放送100年 红白特别组曲
放送１００年　紅白スペシャルメドレー
最后是这首名曲
最後はＮＨＫの番組から生まれ
它诞生于NHK的节目 如今也为全世界备受喜爱
今も世界中で愛されるこの名曲を届けます
昂首向前走
不要让泪水掉下来
想起春天的日子
一个人孤独的夜晚
幸福就在云端
幸福就在天际
昂首向前走
不要让泪水掉下来
边哭泣边走着
一个人孤独的夜晚
-那么有吉 拜托了　-好的
-さあ有吉さんお願いします　-はい
第76届…
第７６回…
「NHK红白歌合战」！
「ＮＨＫ紅白歌合戦」！
本字幕文本由 创意共享 署名—非商业性使用 (CC BY-NC) 4.0 协议国际版 授权
XYHXH46     童厕隔空喊话bot      儒生ruru
歌词制作/时轴/美工/校对               对话翻译/时轴/美工/校对                        歌词搜集
在字幕组躺平的老丁          アリア
特别鸣谢/宣传协力                              美工/校对/特别协力
再次问候大家 这里是「第76届NHK红白歌合战」
改めまして「第７６回ＮＨＫ紅白歌合戦」
我是主持绫濑遥
司会の綾瀬はるかです
我是有吉弘行
有吉弘行です
我是今田美樱
今田美桜です
我是NHK的播音员 铃木奈穗子
ＮＨＫアナウンサーの鈴木奈穂子です
请多关照
よろしくお願いいたします
美樱第一次主持红白感觉如何
美桜ちゃん初めての「紅白」いかがですか
看到大家的脸之后 就开始有些紧张呢
ちょっと緊張しますね。皆様のお顔を見ると。
不过 我已经开始期待艺人们的表演了
でも、アーティストの皆様のパフォーマンスを 今からワクワクしております
我和小遥都是广岛老乡呢
はるかちゃんとはお互い広島の同郷ですね
是啊 用广岛的力量一起加油吧！
そうですね。広島パワーで頑張りましょう！
那么开始吧
それではまいりましょう。
打头阵的是 今年掀起可爱旋风的2组团体
トップバッターは 今年かわいい旋風を巻き起こした２組
此前的开场部分不计入顺次与红白两组
初次登上红白的
初「紅白」！
CANDY TUNE 和 FRUITS ZIPPER！
ＣＡＮＤＹ　ＴＵＮＥ ＦＲＵＩＴＳ　ＺＩＰＰＥＲの 皆さんです！
请多关照
よろしくお願いします
第一次参加红白 感觉如何？
初めての「紅白」はいかがですか？
能够出场红白 而且还是第一组
「紅白」の出場そしてトップバッターでの出場が
真的是我们的梦想 非常开心！
本当に夢だったのでうれしいです！
今天 我们会「倍倍」努力的！
今日は倍の倍に頑張りたいと思います！
我们 FRUITS ZIPPER 也是
私たちＦＲＵＩＴＳ　ＺＩＰＰＥＲも
从组建当时开始 登上红白就是我们的梦想
結成当初からこの「紅白歌合戦」に出るのが 本当に夢で
今天 梦想成真了
今日、その夢がかなうということで
我们将怀着对所有人的感谢
すべての皆さんに感謝を込めて
从原宿迈向世界
原宿から世界へ
把「NEW KAWAII」带给大家！
みんなに「ＮＥＷ　ＫＡＷＡＩＩ」を届きたいと思います！
请多关照 那么请准备表演
よろしくお願いします　それではご準備をお願いします
继这2组之后是新滨雷恩
２組に続いては新浜レオンさん
以及时隔19年再次出场的
そして「紅白」１９年ぶりの出場となる
橘子新乐园的各位
ＯＲＡＮＧＥ　ＲＡＮＧＥの皆さんです。
用载歌载舞的组曲嗨起来吧
楽しく歌って踊れるメドレーで盛り上がりましょう。
开始吧！
いきましょう！
那么 请欣赏4曲连唱！
それでは４曲続けてどうぞ！
加倍加倍战斗 倍倍战斗 by CANDY TUNE
(加倍加倍战斗 倍倍战斗 by CANDY TUNE)
来跟CANDY TUNE一起 享受红白吧！
まずはCANDY TUNEと 紅白楽しんでいきましょう！
不需要隐藏真心话和客套话的自己
想成为这样的存在 但是…但是啊…
不被他人目光左右 诚实的孩子
想成为这样的存在… 但是…但是啊…
拯救某个人 也是在拯救过去的自己
去爱某个人
也是真正喜欢上真实的自己
倍 战斗 倍倍 战斗 倍倍倍 战斗
无论跌倒多少次 都要站起来
再棘手的难题也要跨越
开心=加倍 加倍 加倍 加倍
悲伤=拜拜 拜拜
来吧 加倍加倍 拜拜 继续前行
倍 战斗 倍倍 战斗 倍倍倍 战斗
123 从原宿迈向世界
即便道路险峻仍会并肩前行 你永远不会独自前行
即使跌倒挣扎也要变得更强 Oh
不是从明天开始而是今天此刻 是你在这里(倍战斗)
忙碌疲劳稍微休息一下？(倍休息)
因为我们总是陪伴在你身边
倍战斗 倍战斗 倍战斗
哎呀被你察觉到了吗？
刚出生30秒。最初听到的是
当然不记得了 但应该是会让人开心的话
直到如今身边也没有
发生什么变化
但内心早已渐渐成长
这部分还请好好评价！（拜托啦！）
点亮手机天线
那就是超级可爱的时候 我明白了这一点
话说就算是天线这样的话题
你也会配合我讨论 喜欢这样的你
反过来说你喜欢我的哪里？
呐？呐？呐？
你察觉到了我最可爱的地方
这样的你最厉害了 很厉害哦 太过厉害了！
而你所知晓的我是最可爱的
我也察觉到了这一点！
你察觉到了我最可爱的地方
这样的你最厉害了 很厉害哦 太过厉害了！
而你所知晓的我是最可爱的
我也察觉到了这一点！
所以啊 这也很可爱、那也很可爱 什么的
谁人很可爱、这也很可爱 什么的
不要再说了 别夸奖除我以外的人
这样不可以吗？
红白 Let's go！
「紅白」レッツゴー！
接下来是新滨雷恩的「Fun! Fun! Fun!」
続いては新浜レオンさんで「Ｆｕｎ！Ｆｕｎ！Ｆｕｎ！」。
快乐 快乐 快乐
大家一起跳！
みんなで踊りましょう！
心跳 心跳 心跳 都是真的
让我在意起来的我（真的很在意哦）
是在试探我吗？谎言真的很难受呢
Hey! Hey! Hey!（啪啦啪啦 ×2）
咚 咚 咚 已经完全沉迷了
谁来救救我吧（救救我啊）
是真是假已经分不清了（要么全押 要么全输）
对你 对你 对你 完全着迷 完全着迷
喜欢你！真的！炽热到快要被烫伤了
来吧！
いきましょう！
闪闪发亮 和我一起 跳吧 跳吧 跳吧
带着那耀眼的笑容
讨厌的事就全都忘掉吧
就是喜欢你嘛 这不是没办法的事吗
你也好 我也好 她也好 跳起舞来大家都 Happy
Come on！Come on！
你今天也依然闪闪发光
只要大家在一起就很快乐
膝滑要来啦！失礼了！
ひざスラいきましょう！失礼します！
闪闪发亮 和我一起 跳吧 跳吧 跳吧
带着那耀眼的笑容
讨厌的事就全都忘掉吧
就是喜欢你嘛 这不是没办法的事吗
你也好 我也好 她也好 跳起舞来大家都 Happy
Come on！Come on！
你今天也依然闪闪发光
只要大家在一起就很快乐
Let’s go！
嗨起雷恩！
盛り上がレオン！
平成的名曲在令和的当下 再次点燃！
平成の名曲が令和の今、リバイバルヒット！
橘子新乐园「太阳无用」
ORANGE RANGEで「イケナイ太陽」
NHK大厅 要嗨一下吗
さあＮＨＫホール上げていきましょうか
能唱的人 再大声一点
歌える人からでっかい声で
不好的太阳
Na Na…
只有一点就好 让我看看不行吗
你的性感荷尔蒙 让我沉醉
Ah 想触摸呀 但是 不行！
渐渐加快的心跳 无法停止
无法停止 唇边的运作让人动摇
抚摸着潮湿发梢 就这样 Ah
ABC 不能继续 那样是不行的吧
因为 那不是与内心想违背了吗 ?
我的青春 不是那样的东西 热情的里面 希望着结果
定是 非你不可哟
我 失常的太阳
Na Na…
交换的话语 记忆远去 唇边的运作让人动摇
抚摸着潮湿发梢 这样就 Ah
一起来！
ご一緒に！
热量再高涨一点！
もう１つ熱量上げていきましょう！
ABC 不能继续 那样是不行的吧
因为 那不是与内心想违背了吗?
我的青春 不是那样的东西 热情的里面 希望着结果
定是 非你不可哟
我 失常的太阳
缠绕在一起的线 将你和我 牵系的红线
再大声一点！
もう一度デカい声で！
Na Na…
2025年也要好好地收尾哦
２０２５年もしっかり締めていきましょう。
今年真的谢谢了！
今年は本当にありがとう！
我们是橘子新乐园 请欣赏到最后！
ＯＲＡＮＧＥ　ＲＡＮＧＥでした｡最後まで楽しんでって！
感谢出演的各位
ご出演の皆さん　ありがとうございました
接下来介绍评审们
続いては審査員の皆さんをご紹介参りましょう
播音员铃木 拜托了
鈴木アナウンサー、お願いします｡
这里请到了今年大放异彩的7位嘉宾
こちらには今年大活躍された７名の皆様にお越しいただきました。
请大家多多关照！
皆さん、よろしくお願いします！
首先是作为生涯40年的职业足球选手
さあ　まずはプロサッカー選手として今年で４０年
人称国王卡祖的三浦知良
キングカズこと三浦知良さん。
第一次参加红白感觉如何？
初めての「紅白」はいかがですか？
很开心呢
楽しいですね。
能来真好
来てよかったです。
谢谢
ありがとうございました
在明年的大河剧「丰臣兄弟！」中
来年の大河ドラマ「豊臣兄弟！」で
饰演主人公秀长的仲野太贺
主人公の秀長を演じる仲野太賀さん
您最关注今年红白的哪里呢？
今年の「紅白」はどこに注目されていますか？
阵容真的很豪华 我想用全身去感受大家音乐的力量
本当にぜいたくで　この皆さんの音楽のパワーを全身で感じたいと思ってます。
今天谢谢您了
今日はありがとうございます。
好的 请多关照
はい　お願いします
晨间剧「红豆面包」受您照顾了
連続テレビ小説「あんぱん」では大変お世話になりました
演员松岛菜菜子
俳優の松嶋菜々子さん
在红白感觉如何呢？
「紅白」はいかがですか？
请多关照
よろしくお願いします。
刚开始还有点紧张
最初は始まるのはドキドキだったんですけど
刚才的开场之后已经兴奋起来了
今のオープニングでもうワクワクに変わりました。
请多关照
よろしくお願いします
请大家多多关照
皆さんよろしくお願いいたします
电视机前的观众朋友们也可以用遥控器参与投票
審査には視聴者の皆さんもテレビのリモコンで参加することができます。
基于收看节目的时长
番組をご覧いただいた時間の長さによって
最多可以投5票
最大５票まで投票することができます。
而且 除了综合频道
そして今年も総合テレビだけでなく
BSP4K、BS8K、广播、NHK ONE 也可以收看
ＢＳプレミアム４Ｋ、ＢＳ８Ｋ、ラジオ、「ＮＨＫ　ＯＮＥ」でもお楽しみいただけます。
有吉桑～！
有吉さ～ん！
是谁 在哪里？
だれ　どこだ？
有吉 这里是 Diane 的津田！
有吉さん　こちらでダイアンの津田です！
我是祐介！
ユースケです！
这里是第二声道 正在播出红白幕后交流
こちらが副音声ではですね　「紅白」名物のウラトークを放送しています。
由我们 Diane 和播音员林田为大家呈现
僕たちダイアンと林田アナウンサーでお届けします｡
我们会邀请艺人们做客
アーティストの皆さんをゲストに招いて
为大家带来充满临场感的红白实况
「紅白」の様子を臨場感たっぷりに伝えていきます｡
津田 今年的红白怎么样？
津田君、今年の「紅白」はどうですか？
今年的红白超害厉！
今年の「紅白」はゴイゴイスーです！
「ゴイゴイスー」（读作 Goigoisu）是津田的口头禅
即「すごい」（读作 Sugoi 意为厉害）的颠倒
谢谢 幕后交流也会很有趣呢
ありがとうございます　ウラトークも楽しくなりそうです。
接下来是 King & Prince 的二位
続いてはＫｉｎｇ＆Ｐｒｉｎｃｅのお二人です。
将和米奇、米妮一起带来特别表演！
ミッキー、ミニーとスペシャルパフォーマンスを届けていただきます！
永濑 时隔3年的红白感觉如何？
永瀬さん、３年ぶりの「紅白」いかがですか？
是啊 久违地在红白舞台上表演
そうですね　久々に「紅白」のステージでのパフォーマンス
真的很开心
本当にうれしく思います。
希望能和最好的朋友米奇米妮一起
ベストフレンドのミッキーとミニーと一緒に
给大家带来笑容
皆さんが笑顔になるパフォーマンスを届けられたらなと思います。
米奇、米妮 谢谢你们今年也来参加红白！
ミッキー、ミニー　今年も「紅白」に来てくれてありがとう！
我也很高兴能来这里哟！
ここに来られてうれしいよ！
非常兴奋的说
とってもワクワクしてるの。
今天要表演米奇的主题曲对吧？
今日はミッキーのテーマソングを 披露してくれるんですよね？
是的 是一首思念重要之人的友情歌曲
はい　大切な人を思う友情ソングです。
如果大家能一起活跃起来我们会很高兴的
皆さんも一緒に盛り上がっていただけるとうれしいです。
是吧 米奇！
ねえ、ミッキー！
嗯 是啊 会场的大家也一起跳吧
うん、そうだね。会場のみんなも一緒に踊ってね。
有吉、绫濑、今田也拜托了 哈哈！
有吉さん、綾瀬さん今田さんもよろしくね。ハハッ！
电视机前的各位也一起来跳吧！
テレビの前の皆さんも一緒に踊りましょう！
跳起舞来
踊りましょう
那么请准备表演
それでは　スタンバイをお願いします
有吉、绫濑 好期待啊
有吉さん、綾瀬さん楽しみですね。
带娃之后每天都在看迪士尼的影片 真的很期待
子どもができてから毎日ディズニーの作品を見ていますから本当、楽しみです｡
那么请欣赏 King & Prince「What We Got ～奇迹与你同在～」
それではお聴きください　Ｋｉｎｇ＆Ｐｒｉｎｃｅで「Ｗｈａｔ　Ｗｅ　Ｇｏｔ～奇跡はきみと～」。
不知何时会想起这个瞬间
耀眼的让我翱翔于天空之中
在蓝天下描绘星光
眼神交互的瞬间吹起口哨
让歌声撒向世界每个角落
来吧，让我们从此地出发！
我们一起奔赴明天的彼方
无论面对什么 我们都是永远的朋友
在彼此的笑容中
我们都喜欢着自己
我们一起舞蹈
我们一起歌唱
我们一起感受
就此施展魔法
我们一起舞蹈
我们一起歌唱
我们一起感受
奇迹就发生在这里
不要担心  大步前行吧 我会永远陪伴你！
我们一起奔赴明天的彼方
无论面对什么  我们都是永远的朋友
在彼此的笑容中
我们都喜欢着自己
我们一起舞蹈
我们一起歌唱
我们一起感受
就此施展魔法
我们一起跳舞
我们一起歌唱
我们一起感受
奇迹就发生在这里
接下来是ILLIT！
続いてはＩＬＬＩＴの皆さんです！
有请！
どうぞ！
“我推”是一种治愈 珍贵之处让人乐此不疲
本来只当做遥不可及的存在就好
可是为什么? 你竟与我双目交汇
和我的距离 也触手可及
神明啊 一切已经远超我的认知
越是了解便越是好奇
咬下一口的话 定会为意想不到的滋味而沉沦
你就像是块杏仁巧克力
外在甜蜜 但内里苦涩
过量摄入 早已经上瘾
让我的情感满溢而出
难道你也一样?
那并非只有我才知晓的魅力点
在甜蜜中融化 在苦涩中迸发
一切都是如此特别
你就像是块杏仁巧克力 (哦 杏仁巧克力)
外在甜蜜 但内里苦涩（内里）
过量摄入 早已经上瘾（中毒）
让我的情感满溢而出
美丽的眼眸 掌心的温暖（Ah）
狡黠的话语 以及善变的笑容
将你的一点一滴都追加保存（追加保存）
在内心的文件夹时
世界会更加动人
King & Prince
Ｋｉｎｇ＆Ｐｒｉｎｃｅの皆さん
以及ILLIT 谢谢了！
ＩＬＬＩＴの皆さん　ありがとうございました！
今年盛况空前的大阪·关西世博会
今年大盛況だった大阪・関西万博。
让此大为欢腾的 正是脉脉
その万博を大いに盛り上げたのがミャクミャク。
其中引发热议的是
中でも話題になったのは
那可爱的外表下无从捉摸的利落舞姿
かわいらしい姿からは想像もつかないキレッキレのダンス。
今晚 它将用引以为傲的舞蹈点燃红白舞台！
今夜、自慢のダンスで「紅白」のステージを盛り上げます！
脉脉来到红白了！
ミャクミャクが「紅白」に来てくれました！
脉脉！今年受大家照顾了
ミャク！本年はお世話になりました。
脉脉很擅长跳舞对吧
ミャクミャクはダンスが得意だったんですよね。
是呀！
そうだよ！
我在大阪·关西世博会和世界各地的人们跳过舞呢
大阪・関西万博でも世界中の人たちと踊ってきたんだ｡
今天会和 FRUITS ZIPPER 和 CANDY TUNE 的各位一起
今日はＦＲＵＩＴＳ　ＺＩＰＰＥＲ、ＣＡＮＤＹ　ＴＵＮＥの皆さんと一緒に
为天童芳美的舞台助兴对吧
天童よしみさんのステージを盛り上げてくださるんですよね。
脉脉！
ミャク！
中途还有脉脉的独舞部分 不要错过哦！
途中には、ミャクミャクのソロパートもあるから見逃さないでね！
那么请准备表演
それではご準備をお願いします
天童芳美之后 是在日本、韩国2国
天童よしみさんに続いては日本、韓国、２か国での
都获得百万销量引爆话题的 &TEAM！
ミリオンヒットが話題となった＆ＴＥＡＭの皆さんです！
One Two. We link！
Ｏｎｅ　Ｔｗｏ。Ｗｅ　ｌｉｎｋ！
晚上好 我们是 &TEAM！
こんばんは、＆ＴＥＡＭです！
美樱和 &TEAM 的 K
美桜ちゃんと＆ＴＥＡＭのＫさんは
在世界田径锦标赛上也一同演出过吧？
「世界陸上」でも共演してましたよね？
我也在会场看到了哦
私も会場で見ましたよ
谢谢
ありがとうございます。
没想到在红白这么棒的舞台上
まさか「紅白」というすてきなステージで
还能再次在一起 真的很开心
またご一緒できるとは思いもしてなかったのでうれしいです。
总是在运动场见面感觉很不可思议
いつも競技場で会ってたので不思議な感覚で。
我们的舞姿也不会输给脉脉那样的利落
僕らもミャクミャクくんに負けないようにキレキレで踊りたいと思います。
那么请欣赏2曲连唱
それではお聴きください。２曲続けて、どうぞ。
鹰得冲天 翔于高空
非凭顺风 借力逆风
不弃其梦 活向明日
人生如戏 自有章法
终将到来
必会到来
直指于你 花道当前
既为人妻 此言当呼
迈向人生 大舞台前
终将到来
必会到来
晴日之你 花道正开
谢谢！
ありがとうございました！
Ah, My precious night
Hey oah
盛夏之夜 烟花绚烂绽放
心跳加速 震颤不止
无论踏上怎样的旅途都无妨 我的心正如此放声呐喊
现在就要立刻奔赴你身边
将彻底潮湿的引线 再次点燃
让你与我 合二为一 汇成「我们」 此时此刻 彼此的声音重叠交织
Oh 夏夜翩然飞舞的花瓣 照亮了你的身姿
Oh 我只得目不转睛凝望着你
宛如奇妙魔法 点燃我的生命
永远无法忘却 你我邂逅的瞬间
烟花冲上天际 怦然绽开 耀眼盛放
好想你 绝不会回头
迈出的脚步 逐渐加快 飞奔而去
今晚 我绝不愿再留遗憾…
渴望触碰那片夜空 孤身一人或许遥不可及
但我们会一同伸出手 触碰那抹绚烂花火
Oh 倾泻而下的星光 是饱含心愿的流星
Oh 始终寻觅着你的身影
宛如奇妙魔法 点燃我的生命
永远无法忘却 你我共度的时光 你我视线交汇的那一刻
烟花冲上天际 怦然绽开 耀眼盛放
天童芳美以及 &TEAM 的各位
天童よしみさん＆ＴＥＡＭの皆さん
谢谢
ありがとうございました。
接下来是初次登上红白的 M!LK！
続いては初「紅白」Ｍ！ＬＫの皆さんです。
大家好 我们是… M!LK！
どうも僕たちは…。Ｍ！ＬＫです！
你们有些紧张吗？
ちょっと緊張されてますか？
是啊 虽然紧张但有一句一直想说的话
いや、緊張してますがずっと言いたかったことあって
我能说吗
１個言っていいですか。
爷爷、奶奶在看吗？我上电视啦！
じいちゃん、ばあちゃん見てる？出たよ！
在看吗？
見てる？
太好了呢
よかったね
谢谢
ありがとうございました
M!LK各位的歌曲中登场的短语
Ｍ！ＬＫの皆さんの歌に登場するフレーズの
「看起来不错嘛」还在流行语大赏中被提名
「ビジュイイじゃん」は流行語大賞にノミネートされ
引发了巨大话题
大きな話題となりました。
那么请来一段吧
それでは披露していただきましょう。
今天的我们感觉如何？
今日、我々のこの感じはいかがですか？
不错嘛！
イイじゃ～ん！
果然很开心啊
やっぱうれしいものですね｡
超级开心啊
すごくうれしいかったな
奶奶也肯定很高兴吧
おばあちゃんもきっと喜んでくれてると思いますけどね｡
那么请开始表演吧
それではパフォーマンスにまいりましょう。
不对…又…
おお…また…
…开始吧！
…まいりましょう！
首先是LiSA 请看这里
まずはＬｉＳＡさんです。こちらをご覧ください。
今年备受关注的「『鬼灭之刃』剧场版 无限城篇」
今年話題を集めた「劇場版『鬼滅の刃』無限城編」｡
其主题曲是LiSA的「照亮残酷的夜晚」
その主題歌がＬｉＳＡの「残酷な夜に輝け」。
将呈现只有红白才有的特别影像合作
「紅白」だけのスペシャル映像とのコラボレーションです。
LiSA 和 M!LK 的组曲很令人期待呢
ＬｉＳＡさんとＭ！ＬＫさんのメドレー楽しみですね。
那么请欣赏2曲连唱
それでは２曲続けて どうぞ。
我们的歌声必将贯穿黑夜 响彻于彼方
战胜憎恶的这份信念 伸手四处摸索
黑暗之中仍在闪闪发光 虽渺小微弱 却一直在身旁
将心灵相系的证明 高高举起不断向前
一往无前吧 这世上的悲伤漫无边际
却仍盈满了这小小的手心
温馨的日常 也一去不返 我们也无处可回 奔赴向明天
将篝火高高举起 照亮这残酷之夜
已然听到你的声音
战胜悲伤的这首歌 也要传递于你
只差最后一步 仅剩这份心愿 贯穿黑夜
一往无前
无论何时 无论何地 我的目光只为你停留
任何险境也都愿与你同往
M!LKYS
み！るきーず
M!LKYS 是 M!LK 的粉丝爱称
谢谢你们带我们来到这里！
ここまでつれてきてくれてありがとう！
如此美妙…
2025年 超级开心
２０２５年 すごく楽しかったです｡
2026年 全日本的各位 全世界的各位
２０２６年　日本中のみなさん　世界中のみなさん
幸福起来也「不错嘛！」
幸せになっても　「イイじゃん！」
不必为他人眼光而活 你只需要为自己闪耀
低垂面庞 点点泪光 都是独一珍宝
“做不到” “不可能” 不要这样轻易断言
不需追求他人制定的标准 最爱是你展现的灿烂笑颜
一切都被贴上标签 在如此狭隘的时代
但至少我们应该互相褒奖 并肩站在这世界的正中央
诶
今天的造型超赞嘛
精心打扮也很棒嘛
简直完美无缺嘛
Ummm 超棒嘛
每个人都很闪耀
活出自我多美好
看得入迷了吧？
Ummm 超棒嘛
今天造型超赞嘛
精心打扮也很棒嘛
简直完美无缺嘛
Ummm 超棒嘛
追梦不是很好吗
无论何时 无论何地 我的目光只为你停留
坚信有何不可呢
放手去做就很好
无论何时 无论何地 我的目光只为你停留
Ummm 有何不可
每个人都很特别
无论何时 无论何地 我的目光只为你停留
活出本色多耀眼
乘风破浪有何不可
无论何时 无论何地 我的目光只为你停留
Ummm 超棒哒！
LiSA M!LK 的各位
ＬｉＳＡさん　Ｍ！ＬＫの皆さん
谢谢了！
ありがとうございました！
接下来是乃木坂46的各位
続いては乃木坂４６の皆さんです。
请多关照
よろしくお願いします
今天是要趁着表演歌曲
今日は披露していただく楽曲は
「Same numbers」的时候
「Ｓａｍｅ　ｎｕｍｂｅｒｓ」にちなんだ、
呈现一个特别企划吧？
ある企画を用意してくれたんですよね？
是观众参加企划 「Same numbers」挑战
視聴者参加企画「Ｓａｍｅ　ｎｕｍｂｅｒｓ」チャレンジです。
是什么呢 这个
なんでしょうか　それは
这个的话
これはですね
请大家按下电视遥控器的确认按钮来参加
皆さん、テレビのリモコンの決定ボタンを押して参加してください。
在稍后开始表演的「Same numbers」中
今から披露する「Ｓａｍｅ　ｎｕｍｂｅｒｓ」の中で
我们会陆续亮出1到9的数字
１から９の数字を私たちが次々と出していきます。
按下与出现的数字相同的遥控器按钮
出た数字と同じリモコンのボタンを押せたら
就可以获得积分
ポイントがもらえるという企画になっております。
总之就是要仔细看表演对吧
とにかくしっかりパフォーマンスを見てくれということですよね
是的
そうですね
所有观众获得的总积分
視聴者の皆さんの獲得ポイントが
合计超过200万分的话
合計で２００万ポイントを超えると
歌曲最后就会出现特别演出！
楽曲の最後にスペシャルな演出が発生する仕組みになっています！
大家 请一定要参加
みんなさん　是非参加してください
那么请准备表演
それではご準備をお願いします
这个企划只需要按遥控器的确认按钮
この企画はリモコンの決定ボタンを押すことで
无论谁都可以参加
誰でも参加できますが
按下决定按钮参加后频道会被锁定 不能换台
決定ボタンを押して参加するとチャンネルがロックされますので
再按下d按钮就可以解除
ｄボタンを押すことで解除されますが
这一点请务必注意
その点、ご注意いただけたらと思います
首先按确认键…是这样吧
まずは決定を押してもらうと…いうことですね
大家 遥控器准备好了吗？
皆さん、リモコンの準備はできましたでしょうか？
那么请欣赏
それではお聴きください。
乃木坂46「Same numbers」
乃木坂４６で「Ｓａｍｅ　ｎｕｍｂｅｒｓ」。
Uu…
每次抬眼望向电子钟
重复数字总在眼前排列成行 为什么？
这看似概率微茫的景象
究竟想对我诉说些什么？
太阳与月亮 反复轮转着
那些难及的事物 随着时间一同流逝
所谓特别之事 日常中本不会发生
若期待惊喜降临 终会感到失落
明明早该察觉 那无数次的无意识注视
纵使等待也难成双
希望与现实
我的Same numbers
所谓特别之事 日常中本不会发生
若期待惊喜降临 终会感到失落
明明早该察觉 那无数次的无意识注视
纵使等待也难成双
希望与现实
我的Same numbers
谢谢乃木坂46！
乃木坂４６の皆さん　ありがとうございました！
观众们获得的总积分是
そして視聴者の皆様の獲得ポイントは
228万5161分 完美过关！
２２８万５１６１ポイントで見事クリアになりました！
恭喜
おめでとうございます
谢谢大家的帮助
ご協力ありがとうございました。
评审 文艺评论家三宅香帆
審査員の文芸評論家三宅香帆さん
听说您非常喜欢乃木坂46 觉得如何？
乃木坂４６が大好きだそうですが　いかがでしたか？
我真的非常喜欢这首歌里的
本当に私、この曲の
「没有所谓偶然 那是必然」这个信息
「偶然なんてない必然だけを信じる」っていうメッセージが大好きなので
真是对一切都肯定的 非常棒的一首歌
本当にすべてを肯定してくれるすばらしい曲だなと思いました。
这场表演最棒了
パフォーマンス最高でした。
等等 这个声音是什么
まだ　なんでしょうか　この音は
有吉桑～！
有吉さ～ん！
嗯 是谁啊
はい　誰だ
你好！我们在足汤打扰大家了！
どうも！足湯から失礼します！
我是时光机3号的关！
タイムマシーン３号の関です！
我是山本！
山本です！
在挺不错的地方嘛
ずいぶん　いいところからやってるね
现在 我们来到了在我老家群马县引以为傲的
今　僕たちはですね　僕の地元群馬県が誇ります
草津温泉！
草津温泉に来ております！
烟雾缭绕 温泉清香 风情满溢！
湯煙に温泉のにおい風情たっぷりでございます！
而且群马县宣传部长群马宝宝
そしてなんと群馬県宣伝部長のぐんまちゃんと
和草津温泉观光大使小汤揉 也一起来玩了！
草津温泉観光大使のゆもみちゃんも 遊びに来てくれました！
汤揉是草津当地从江户时代流传下来的一种文化
意即由女员工们使用木板伴随歌声的节奏「搅拌温泉」
通过此手段让过热的泉水降温使人体可承受
谢谢
ありがとう
好开心 请多关照
うれしい　よろしくお願いしますね
在年末之际 在草津温泉
そしてこの年の瀬の草津温泉からパフォーマンスを
为大家带来表演的是他们！
届けてくださるのがこの方々です！
纯烈！
純烈です！
果然…
やっぱり…。
纯烈的各位
純烈の皆さん
今天要演唱「真是好温泉」对吧
今日は「いい湯だな」を歌っていただけるんですよね。
是的！今天我们承蒙草津的各位的协助
そうなんです！今日は草津の皆さんにご協力いただいて
将带来温暖的表演！
あったかいパフォーマンスをお届けします！
好的 那么 纯烈的各位 请准备表演
はい　それでは　純烈の皆さん　ご準備をお願いします
有吉 时光机3号的关
有吉さん　タイムマシーン３号の関さんは
是草津隔壁町的中之条人呢
草津の隣町の中之条町ご出身なんですね。
这次能衣锦还乡
今回、故郷へ錦を飾ることができて
似乎相当满足呢！
大変、大満足だそうです！
衣锦还乡是最好的事情了
錦を飾るのが一番いいことですからね。
纯烈之后是在NHK大厅的
純烈の皆さんに続いてはＮＨＫホールから
Number_i的各位
Ｎｕｍｂｅｒ＿　ｉの皆さんです。
请多关照
よろしくお願いします
平野和美樱好像有过共演经历呢
平野君と美桜ちゃんは共演経験があるそうですけれども
觉得到现在美樱的主持如何？
これまでの美桜ちゃんの司会ぶりいかがですか？
哎呀 真的好久不见
いやいや　もうお久しぶりです。
虽然和美樱同岁
同い年なんですけど美桜ちゃんとは。
即使同岁她却如此沉稳
同い年ってこんなに落ち着いてるんだなってぐらい
非常值得我尊敬
すごく尊敬しますね。
谢谢 我会努力的
ありがとうございます　頑張ります
那么请欣赏
それではお聴きください
纯烈「真是好温泉」
純烈で「いい湯だな」
Number_i「GOAT」
Ｎｕｍｂｅｒ＿　ｉで「ＧＯＤ＿　ｉ」
2曲连唱 有请！
２曲続けて、どうぞ！
草津的各位 嗨起来！
草津の皆さん盛り上がっていきましょう！
♪～「Ba-ban-ba Ban-ban-ban」
♪～「ババンバ　バンバンバン」
良汤 良汤
蒸气自梁而下 点滴沾背
烫甚 烫甚
此为上州 草津之汤
接下来是草津名片 汤揉秀！
ここからは草津名物湯もみショー！
请欣赏！
ご覧あれ！
草津佳处 一生当至一次（嘿哟嘿哟）
汤中亦然 花若绽开（嘿哟嘿哟）
来 草津的各位！全国的各位！
さあ、草津のみんなも！全国のみんなも！
8点啦！
８時だよ！
良汤 良汤
何人所唱 八木节也
甚好 甚好
此为上州 伊香保之汤
一起来！
ご一緒に！
♪～「Ba-ban-ba Ban-ban-ban」
♪～「ババンバ　バンバンバン」
全国的温泉大家都去泡吧！
全国の温泉にみんな入ろう！
新年好！
よいお年を！
纯烈的各位 草津的各位 谢谢大家！
純烈の皆さん　草津の皆さんありがとうございました！
根本无从知晓 简直糟透了 仿佛又回到了原点
年复一年 不断重复
请不要忘记啊 其实从一开始就知道吧
你的神明 除了你自己别无他人 而我亦是如此
这就是命运 目标已然确定 二十几岁的旅途也即将步入终章
永远不会忘记 将这首曲子存档 脑海里全是你与我
这是我在你面前 给自己设下的试炼 不是对任何人的模仿 在巨大的光环之下
比起向天空祈祷的星星 舞台闪耀出的璀璨价值胜星芒数十倍
你的眼眸中 我所处的世界光芒闪耀 有时太过耀眼 可能偶尔迷失自我
在纵情舞蹈的那天 从那个时而哭泣时而受挫的男孩开始
我就是自己的主宰 We Are We Are 心怀祈愿 We Are We Are 心怀祈愿
信仰长明 信徒永恒
Numbers Blow Bouce (Ye We Go)
闪耀着的 闪耀着的 闪耀着的 闪耀着的 Numbers
Chu Ma Baby 为信仰之人坚守信念
呐 我要向未来的自己许个愿
向那褪色的天空许个愿
LaLaLa 我渴望超越自我 成为理想的自己
LaLaLa 品味那被吞噬星辰的独特滋味
LaLaLaLaLa 没有尽头 Ok?
奋力去撬开前路吧 只需向我祈祷
我就是自己的主宰 We Are We Are 心怀祈愿 We Are We Are 心怀祈愿
信仰长明 信徒永恒
Numbers Blow Bouce (Ye We Go)
闪耀着的 闪耀着的 闪耀着的 闪耀着的 Numbers
Chu Ma Baby 为信仰之人坚守信念
谢谢Number_i
Ｎｕｍｂｅｒ＿　ｉの皆さん、ありがとうございました｡
♪～「为在喧嚣的日子里失去笑容的你」
♪～「騒がしい日々に笑えない君に」
♪～「面对大家 不加矫饰」
♪～「等身大でみんなのこと」
此处翻译来自Aki惊蛰
作为YOASOBI的主唱ikura 大红大紫的几田莉拉
ＹＯＡＳＯＢＩのボーカルｉｋｕｒａとしても活躍する幾田りら。
首次以个人名义在红白出场！
ソロとして「紅白」に初出場！
♪～「何等轻盈 你就这样静静地钻入了我空虚内心」
♪～「ふわり空いた心にそっと」
让全国高中生着迷的恋爱真人秀
全国の高校生を夢中にさせた恋愛リアリティーショー
其主题曲「恋风」将在今晚呈现
その主題歌「恋風」を披露します｡
几田莉拉 第一次以个人名义参加红白
幾田りらさん　ソロとしては初めての「紅白」になりますが
感觉如何？
いかがですか？
心里充满了喜悦
すごくうれしい気持ちでいっぱいです。
因为这也是我从小以来的梦想之一
幼いころからの夢の１つだったので
家人、粉丝们还有团队的各位都为我感到高兴
家族もファンの皆さんもチームの皆さんも喜んでくれているので
所以我会怀着爱与感谢来演唱
愛と感謝を込めて歌いたいなと思います。
很期待呢
楽しみにしてます
那么请准备表演
それではご準備をお願いします
请多关照
よろしくお願いします
幕后交流的津田
ウラトークの津田さん
听说您非常喜欢几田莉拉 她的魅力是什么呢？
幾田りらさんが大好きということですが　その魅力はなんですか？
果然还是那直抵心灵的歌声
やっぱり心に　スーッと届く歌声です。
几田之后 是放送100年×红白特别企划
幾田さんに続いては放送１００年×「紅白」特別企画
冰川清志将演唱
美空ひばりさんの名曲「愛燦燦（さんさん）」を
美空云雀的名曲「爱灿灿」
氷川きよしさんに歌っていただきます。
此外 初次登上红白的国际组合
さらに、初「紅白」グローバルグループ
aespa 的各位将演唱「Whiplash」
ａｅｓｐａの皆さんには「Ｗｈｉｐｌａｓｈ」を披露していただきます。
另外 今天将由3人进行表演
なお、本日は３人でのパフォーマンスとなります。
aespa是4人组合 由于此前成员宁艺卓在SNS上传蘑菇云灯具图片 在日本遭到广泛抵制
其事务所SM娱乐在12月29日发出公告 称宁艺卓因健康问题将缺席此次红白
那么请欣赏
それではお聴きください　どうぞ。
在昔日爱的后遗症里踌躇
慢慢变得无法走出
留下的伤口不时散发痛楚 怯懦根植内心深处
对于这样的我 你那近乎暖阳般的眼眸 投来的视线
将我紧紧锁住
我已然停滞的时针便又开始流动
何等轻盈 你就这样静静地
钻入了我空虚内心 就好似一阵微风拂过 就好似
若任这身心沉沦不断 纵身一跃飞入思绪
你现在又在做什么呢
每当脑海浮现你与某人欢笑的身影
便不住地思念着你
每当看到了一些美丽的事物 又不住地想让你知晓
心中逐渐躁动不安
坠入爱河这事
也比我想得困难
闪闪发光 把耀眼的思绪抓住
再紧紧地揽入怀中 倘若现在的话
便能乘上你吹来的微风
然后在坚信不疑中 迈出我的那一步
「我喜欢你啊」
几田莉拉 谢谢
幾田りらさん　ありがとうございました。
幕后交流的津田感觉如何？
ウラトークの津田さんいかがでしたか？
超害厉！
ゴイゴイスー！
接下来是放送100年×红白特别企划
続いては放送１００年×「紅白」特別企画｡
在战争结束翌年出道的歌手 美空云雀
終戦の翌年にデビューした歌手　美空ひばり
用歌声持续激励着战后的日本
戦後の日本を歌で励まし続けました。
♪～「深藏于心的…」
♪～「奥に生きてる」
登上红白18次
「紅白」には１８回出場。
正因为有歌声
歌あればこそ
才诞生了红白
「紅白」が生まれる。
还担任过红组主持
そして、紅組司会も務めました｡
不愧是象征着昭和红白的国民歌手
まさに昭和の「紅白」を象徴する国民的歌手です。
今晚 一直憧憬美空云雀的冰川清志
今夜は、美空ひばりさんに憧れ続ける氷川きよしさんが
将演唱她的代表曲「爱灿灿」
代表曲「愛燦燦」を歌います。
雨潸潸 落此身
怨其薄运 时生叹息
人生多哀 实属悲事
然往昔诸事 温然憩于睫上
人生多奇 难以言明
爱灿灿 降于此身
心藏微喜 欣泪自落
人亦可爱 亦复如此
未来含笑 静候其人
人生亦有欢欣
谢谢冰川清志
氷川きよしさん ありがとうございました。
用一个眼神鞭笞他们
一道巨大闪光中 节拍响起
再集中些精神 快速思考
你无法理解缘由
为何现在 才知道我已做过
现在我已变坏
不要停下 不停摇晃着
就算勉强硬来也无法触碰（无法触碰）
压力之下 全身汗流不止 你能集中精神吗
无论何处 我都无疑 是最冰冷的
唯有我 是扭转这局面的转换器
只要闭上你的双眼 深吸一口气 然后开始想象
用一个眼神鞭笞他们
一道巨大闪光中 节拍响起
再集中些精神 快速思考
你无法理解缘由
为何现在 才知道我已做过
现在我已变坏
不要停下 不停摇晃着
就算勉强硬来也无法触碰（无法触碰）
多奇异
真是华丽无比 不停发着光 浮华艳丽
我懂何谓适度 保持优雅吧
你又在随波逐流 从始至终
矢口否认 Yeah
压力之下 全身汗流不止 你能集中精神吗 (Hoo)
我宣布 我可以保证 我是最冰冷的 (冰冷)
就算回避也没用 你不要把它搞砸
只要闭上你的双眼 深吸一口气 然后开始想象
开始的瞬间
完全终结的判断
机会只有一次
令人难忘
找到的那道对的光
它不会消失
深铭眼中的那一次
令人难忘
用一个眼神鞭笞他们 (Whip-Whip)
一道巨大闪光中 节拍响起
再集中些精神 (快速思考)
你无法理解缘由
为何现在 才知道我已做过（已做过）
现在我已变坏 已变坏
不要停下 不停摇晃着
就算勉强硬来 也无法触碰 (也无法触碰)
鞭 鞭笞吧 鞭 鞭笞吧
鞭 鞭笞吧
用一个眼神鞭笞他们
谢谢 aespa
ａｅｓｐａの皆さん ありがとうございました。
接下来是初次登上红白的 Aina The End
続いては初「紅白」アイナ・ジ・エンドさんです。
我是 Aina The End 请多关照
アイナ・ジ・エンドです　よろしくお願いします。
然后 千鸟的阿信也来到了现场
そして、千鳥のノブさんにもお越しいただきました。
我是阿信！请多关照！
ノブです！お願いします！
不合时宜真是抱歉！
場違いですみません！
没问题吧？
関係ないでしょ？
没问题 有吉 抱歉
関係ないんです、有吉さん｡すみません。
有吉呢 为了让大家更多地了解 Aina 的魅力
有吉さんがですね　アイナちゃんの魅力をもっと知ってもらいたいということで
就让我来为大家介绍一下
紹介しにやってきました。
但是我已经很了解了！
十分　分かってますけどね！
了解了吗？
分かってます?
了解哦 非常了解
分かってますよ　すごく分かってます
就是说不需要我了吗？
いらなかったということですか？
不需要哦
いらないですよ
在阿信看来 Aina 的魅力在哪里？
ノブさんから見たアイナさんの魅力はどこですか？
Aina 有独一无二的歌声
アイナちゃんは唯一無二の歌声で
沙哑的嗓音听一次就会直击心灵
ハスキーボイスで一度聴いたらズドンと胸に来る
真的是让人着迷的歌姬
本当にとりこになる歌姫でございます。
我们也这么认为
我々も同じこと思ってます｡
知道了吗？
知ってました?
我早上9点彩排的时候到底都在干嘛啊？
俺　朝の9時から　リハで何してたんですか?
Aina 听到阿信的话感觉如何？
アイナさん、ノブさんのお言葉聞かれていかがですか?
阿信 一直以来都谢谢你了
ノブさん、いつもありがとうございます。
Aina The End 今年是出道第10年了
アイナ・ジ・エンドは今年で１０周年でした。
在这个10周年的节点登上红白
こんな１０周年の節目に「紅白歌合戦」
能站在梦想的舞台上很开心
夢の舞台立たせていただけてうれしいです。
我会竭尽全力 要掀起革命了！
精いっぱいやります。革命起こします！
那么请准备表演
それではご準備をお願いします
让电视机前的观众颤抖吧！
お茶の間にかましてくれ！
给我等着吧
お待たせあれ
有吉 阿信在2年前
有吉さん　ノブさんですね　２年前にも
也来过红白吧
「紅白」にいらしたんですよね。
当时 是出演者中唯一穿私服的吧
その時は、出演者の中で唯一衣装が私服だったそうですね
是啊 因为是给小狗钱钱配音的时候穿的 就穿着私服出来了
そうなんです　カネオくんのナレーションで着てたから　私服で出たんですよ
这次反省了 穿了比平时好的衣服来
今回はそれを反省していつもよりいい衣装を着てこられたと。
虽然穿了好衣服来 但出来之前
いい衣装を着てきたんですが出てくる前に
被说这里写了品牌名 让我卷起来
ここにブランド名が書いてあるんでまくってくれって言われました。
真可怜
かわいそうです
阿信…阿信…阿信！ 请介绍歌曲
ノブさん…ノブさん…ノブさん！　曲紹介をお願いします
好的 那么开始吧
はい　それでは参りましょう
和大热动画「胆大党」的动画影像特别合作也绝对不容错过
大人気アニメ「ダンダダン」のアニメ映像とのスペシャルコラボレーションも必見です。
Aina The End「革命道中」
アイナ・ジ・エンドで「革命道中」
嘶吼咆哮
血泞满身亦要挺身守护
即便革命尚在途中 也对你痴迷不醒
在被黑暗浸染的世界中寻到
多愁善感的恋心
魅惑又泥泞的目光
也招架不住你散发的气息
想要拥有能牵住你手的勇气
但太守分寸反而无法触及
于晦暗笼罩的通道里 不断滴落的秘密点滴
阴郁又沸腾的内心
不行不行 稍作等待
诅咒病痛也紧拥入怀
在这大闹一通也没关系吧
嘶吼咆哮
血泞满身亦要挺身守护
即便革命尚在途中 也对你痴迷不醒
在被黑暗浸染的世界中寻到
多愁善感的恋心
与你一同便能一往无前
即便革命尚在途中 仍在梦中沉沦不止
不行不行 稍作等待
诅咒病痛也紧拥入怀
在这大闹一通也没关系吧
心神不宁也要嘶吼到底
血泞满身亦要挺身守护
即便革命尚在途中 也对你痴迷不醒
在被黑暗浸染的世界中寻到
多愁善感的恋心
谢谢 Aina The End
アイナ・ジ・エンドさん　ありがとうございました。
接下来是放送100年×红白特别企划
続いては放送１００年×「紅白」特別企画｡
艺龄74年 堺正章
芸歴７４年、堺正章。
是在电视剧和综艺等领域发挥多元才能的
ドラマやバラエティーなどマルチな才能を発揮してきた
绝代艺人
希代のエンターテイナーです。
♪～「冷风吹拂」
♪～「冷たい風にふかれて」
作为独唱歌手连续6次在红白出场
「紅白」にはソロ歌手として６回連続出場。
还担任过3次主持
司会も３回務めました。
今晚 将回归红白舞台！
今夜、「紅白」のステージに帰ってきます！
堺正章来到了现场
堺正章さんにお越しいただきました。
请多关照
お願いします
上次来红白是26年前了呢
「紅白」は２６年ぶりということですが。
上了年纪咯
年取りましたよ～。
哪里哪里 还年轻 还年轻
いやいや　若い　まだ若い
作为红白主持的前辈
「紅白」の司会の先輩ということでもあり
我们的主持能得几颗星呢？
私たちの司会は星いくつでしょうか？
3星半！
星３つ半です！
3星半 承蒙评价了
３つ半　いただきました
谢谢
ありがとうございました
那么 堺老 请准备表演
では　堺さん　準備をお願いいたします
今晚 堺将和以前男斗呼组的成员为中心的乐队
今夜、堺さんは男闘呼組メンバーを中心にしたバンド
男斗呼组是 Rockon Social Club 的前身 事务所是 Johnny & Associates  解散于2023年
Rockon Social Club 的各位带来特别组曲
Ｒｏｃｋｏｎ　Ｓｏｃｉａｌ　Ｃｌｕｂの皆さんとスペシャルメドレーを届けていただきます。
今年 首位作为声优被选为文化功劳者的野泽雅子
今年、声優として初の文化功労者に選ばれた野沢雅子さん。
我们一直都在看「龙珠」
ずっと我々「ドラゴンボール」拝見しておりました。
诚惶诚恐 能请您用悟空的声音说话吗
大変恐縮ですが悟空の声でお願いできますか。
什么声音？
何の声ですか
悟空的声音
悟空の声で　お願いいたします
很期待堺的表演呢
堺さんのパフォーマンス　楽しみですね
（悟空的声音）呔！俺老孙来也！
（悟空の声）おっす！おら悟空だ！
*OOC致歉
今儿个忒好！俺老孙早就等不及了！
今日はすっごくいいぞ！俺は楽しみにしてんだ！
谢谢
ありがとうございました
那么请欣赏
それではお聴きください。
堺正章「That's Entertainment 组曲」！
堺正章さんで「ザッツ・エンターテインメント・メドレー」です！
轻轻道声再见 告别信留在桌上
最后看一眼你的睡脸 我沉默的跑出了家
如今才明白 曾经的我们是多么幸福
冷风吹过 独自走在破晓的街
错的是我 不是你
One, Two. One Two Three Four！
ワン、ツー ワンツースリーフォー！
装作糊涂的脸庞 邦邦邦
邦邦 叭叭叭叭 叭叭叭邦
对那家伙 根本 无法抗衡
玩世不恭的 邦邦邦
可恨的男人啊 邦邦邦
邦邦 叭叭叭叭 叭叭叭邦
Acha！
アチャー！
猴子戏法，猴子戏法
One, Two. One Two Three Four！
ワン、ツー ワンツースリーフォー！
工资不见涨 贷款还不完
啊 噗呲咔嚓砰！
ａｈ　プンスカピン！
物价不见跌 酒局也去不成
啊 噗呲咔嚓砰！
ａｈ　プンスカピン！
求求您啊 神明大人 请让日本振作起来
噗呲咔嚓砰！噼噼砰砰！
「我可要笑出声啦」
噗呲咔嚓砰！砰！
噗呲咔嚓砰！噼噼砰砰！
堺正章、Rockon Social Club 的各位
堺正章さん、Ｒｏｃｋｏｎ　Ｓｏｃｉａｌ　Ｃｌｕｂの皆さん
以及米基吉野 谢谢
ミッキー吉野さん　ありがとうございました。
接下来是 BE:FIRST 的各位
続いてはＢＥ：ＦＩＲＳＴの皆さんです。
将演唱流媒体播放量突破1亿的情歌
ストリーミング再生１億回を突破したラブソング
「梦中」
「夢中」を披露していただきます｡
那么请欣赏 有请
それではお聴きください　どうぞ。
欸 欲言又止的 昨天的那句抱歉
还有那些不可靠的附和 都藏着泫然欲泣的 I love you
虽然能骗你说我不在意 但你要明白我偶尔也会忐忑不安
爱意翻腾像坐过山车 旋转 摇晃 坠落 能否传达给你呢
今夜的恋爱模样 流星划过 夜空晴朗 让我将未完的话语赠予你
Hey, look at me baby
为你深深着迷 I say, I love you 请永远映照在我的眼底
无论来生 抑或前世 都想一直与你相遇
为你深深着迷 无时无刻 认真听 我要说出口了
无论多少次 无论几万次 我都会呼唤你的名字
Will you stay with me forever?
月光洒落你的侧脸 让我看得入迷 还想要更多时间
每当心中映照出你的身影 Make me hot
始终无法坦率 Torn in love
一句我回来了 一句欢迎回家 反射着幸福点滴
不经意地在身旁悄然绽放爱恋的花
永远相守 无需任何言语
因为内心更深处早已铭记
为你深深着迷 I say, I love you 请永远映照在我的眼底
无论来生 抑或前世 都想一直与你相遇
为你深深着迷 无时无刻 认真听 我要说出口了
无论多少次 无论几万次 我都会呼唤你的名字
Will you stay with me forever?
BE:FIRST 的各位 谢谢
ＢＥ：ＦＩＲＳＴの皆さんありがとうございました。
接下来是代表音乐界的2位艺人的奇迹共演
続いては音楽界を代表する２人のアーティストが奇跡の共演です。
唱作人 福山雅治
シンガーソングライター福山雅治。
B'z 的稻叶浩志
Ｂ’ｚの稲葉浩志。
这次 在福山的邀请下实现了奇迹般的共演
今回、福山さんの呼びかけで奇跡の共演が実現。
稻叶作词 福山作曲
稲葉さんが詞を書き福山さんが曲を作りました。
在红白进行电视首演！
「紅白」でテレビ初パフォーマンスです！
这组合简直是牛排配牛排啊
すごいステーキとステーキですよね　この組み合わせ。
牛排（Steak, ステーキ）与很棒（素敵，读作Suteki）读音几乎接近
真的是奇迹般的共演 非常期待
本当ですね　奇跡の共演ですね　とても楽しみです
那么请欣赏
それではお聴きください
有请
どうぞ。
蓝天中白色的气息 虚幻的话语 如飘舞般
渗入心间的是怎样的觉悟 无法抑制的思念循环不息
想要重来的过往 想要倾诉的心事 无声堆积成山
只被爱过的记忆 无论何时都凝望着
唯有那令人沉溺的触感 请你一定要想起
摇曳的微笑火苗 轻抚发丝的窗边风
在墙面弹跳倾泻而下的声音 如依偎的叶片般 交叠的双手
那片永不褪色的风景 你是否也 仍在凝望
只被爱过的记忆 我将怀抱它 随风前行
只为传递那份温热 去寻觅那份答案吧
厌倦了自身的软弱
与永不屈服的自我本色
在与他人碰撞的瞬间
追逐着那个声音 终于抵达此处
若那是被爱的记忆 就让这份喜悦绽放光芒
时间停滞般的温柔气息 将此刻的身体包裹
无眠至天明 所见皆是梦吗
遥远漩涡中的星辰 传递着永恒不变的光
纯白无暇
福山雅治 稻叶浩志
福山雅治さん稲葉浩志さん
谢谢你们
ありがとうございました。
来 接下来是三山宏
さあ、続いては三山ひろしさん。
除夕的经典传统 剑玉吉尼斯世界纪录挑战
大みそかの風物詩　けん玉ギネス世界記録への挑戦です。
为了新的纪录 今年这些成员联合在一起
新たな記録を目指して　今年はこちらのメンバーが集まってくれました。
而且我们的有吉也会参加
そして我らが有吉さんも参加してくれます。
有吉 请讲出你的决心
有吉さん、意気込みをお聞かせください。
要是没接下这门苦差事就好了…！
引き受けなければよかったです…！
我们会全力应援的
全力で応援しております。
那么 大家 请准备挑战
それでは　みなさん　ご準備をお願いいたします
这次挑战的是将木球接在大皿上的招式 129人连续记录
今回挑むのは大皿に玉を乗せる技の１２９人連続記録です。
节目特别规则中规定
番組特別ルールで
若在第10位及之前失败 可以再挑战一次
１０人目までは失敗してももう一度挑戦できます。
官方认证委员也来到了现场
こちらには　公式認定員の方にもお越しいただきました。
那么开始吧
それではまいりましょう。
三山宏的「酒灯～第9次剑玉世界纪录之路～」
三山ひろしさんで「酒灯り～第９回けん玉世界記録への道～」。
为泪水浸透岁月的女子
酒亦为其点亮梦境
若你不嫌弃便留我身旁
曾赠我欢喜泪滴之人
啊 多么遥远 遥远 遥远
好想回到遥远的往昔
纵然是火柴般微弱的火光
浮现的面容永难忘却
啊 若是醉了 醉了 醉了
醉后更想眷恋地紧拥你
曲子结束了 但剑玉还在继续
さあ、曲は終わりましたがまだけん玉は続いています。
111号…113…上啊！大家！加油-
１１１番…１１３…いけ！みんな！がんばれー
上啊！ 别紧张
いけ！　大丈夫です
117…119…冲啊！
117…119…いけ！
来了！要来了！
来た！来たぞ！
能行的！上吧！
いけるよ！いきましょう！
来 到三山了…。
さあ、三山さんに…。
太好了-！怎么样？
やったー！どうだ？
结果究竟是？
果たして結果は？
结果是
さあ　結果は
129人漂亮地达成了吉尼斯世界纪录！
１２９人で見事にギネス世界記録達成です！
恭喜！
おめでとうございます！
三山 剑玉选手们
三山さん　けん玉ヒーローズの皆さん
恭喜！
おめでとうございます！
胜利的欢呼！耶！耶！喔！
かちどきだ！えいえいおー！
有吉 成功了呢！
有吉さん、やりましたね！
太棒了！成功了！三山 恭喜！
最高です！やりました！三山さん、おめでとう！
三山 以及剑玉选手的各位
三山さん　そしてけん玉ヒーローズの皆さん
谢谢大家
ありがとうございました。
一 二 三
ひの　ふの　み
晨间剧「怪变」
連続テレビ小説「ばけばけ」
明治没落士族之女 松野时和丈夫海文
明治の没落士族の娘、松野トキと夫のヘブン
讲述了喜爱怪谈的夫妇不经意的日常生活
怪談を愛する夫婦の何気ない日々を描いた物語です
主题曲是夫妇双人组 Humbert Humbert 的「时而笑 时而跌倒」
主題歌は、夫婦デュオ・ハンバート　ハンバートの「笑ったり転んだり」。
2人的歌声
２人の歌声が
温柔地陪伴着故事
物語を優しく包み込みます。
高石明里 Tommy Bastow 也都来到了现场
高石あかりさん　トミー・バストウさんにお越しいただきました。
高石明里饰演松野时 Tommy Bastow 饰演海文
今年的晨间剧 两位女主角都聚齐了
今年の朝ドラのヒロインが２人そろいました。
看到她们在一起很让人开心
この並びうれしいですけど
两位在电影里也共演过吧
お二人は映画で共演したこともあるんですよね。
是的 我们饰演了一对姐妹
姉妹として共演させていただいていて
那次拍摄真的是支撑起了我的心灵
その撮影ではすごく心の支えだったので
像现在这样 一起站在这个舞台上
こうして今、一緒にこの舞台に立ててることが
我非常开心
すごくうれしいです。
我也很开心
私もうれしいですね。
Tommy 第一次参加红白感觉如何？
トミーさん初めての「紅白」いかがですか？
对我这个外国人来说 虽然紧张
外国人にとって　緊張したけど
但能出演红白真的很棒
「紅白」に出演するなんてすごいと思います。
真的非常感谢 谢谢大家！
本当にありがたい。ありがとうございます！皆さん。
本剧的主题曲「时而笑 时而跌倒」
ドラマの主題歌「笑ったり転んだり」は
对高石来说是怎样的一首曲子？
高石さんにとってどんな曲ですか｡
它成了我一生难忘的曲子
一生忘れられない曲になりましたし
在今年最后播出的这一集里
今年最後の放送で今回の作品の
「去散步吧」这句台词很重要
「散歩しましょうか」というせりふが大事になるんですが
也请关注歌词本身 大家请务必来听 这样的话我会很开心
歌詞にも注目してぜひ聴いていたらうれしいです。
我也很期待 那么请2位介绍歌曲
私もたのしみです　それではお二人曲紹介をお願いします
那么请欣赏 Humbert Humbert「时而笑 时而跌倒」
それではお聴きください。ハンバート　ハンバートで「笑ったり転んだり」。
每天都是些麻烦事
过着哭累后睡去的生活
这样下去可不行 我暗自愤懑
但有时又会想 说不定就这样也好
一阵风吹来就快要消散
连安稳的梦都无法拥有
会遇见什么呢 要去往何方
一无所知地踏出了家门
早已经忘却了归处的我
只是和你一起走着
世界似乎在一天天变坏
是错觉吗 抑或是事实呢
这样下去可不行 我焦躁不安
但总得生活下去啊 这样想着又坐了回去
夕阳 真是好美啊
也许哪天我会逝于原野吧
黄昏的街道 朝西的房间
为了不会损坏 小心地关上了门
不要消沉 不要放弃
因为我会在你身边 与你同行
今晚也一起散步吧
Humbert Humbert的二位 高石 Tommy
ハンバート　ハンバートのお二人、高石さん、トミーさん
谢谢大家
ありがとうございました。
接下来是坂本冬美的「夜樱阿七」
続いては坂本冬美さんで「夜桜お七」。
将和M!LK的各位带来超流派连结的
Ｍ！ＬＫの皆さんとジャンルを超えてつながる
仅此一夜的合作
一夜限りのコラボをお届けします｡
红鼻绪骤然断裂
无人替我续系
踢开弃堀而行
疾走之时 指端渗血
樱花 樱花
久候不来之人
与亡者并无二致
樱花 樱花 花雪纷落
花色白于焚身之肤
花雪满身 我即夜樱阿七
樱花 樱花 弥生之空
樱花 樱花 花雪纷落
点上口红 衔着纸巾
泪落一滴 又落一滴
樱花 樱花 满目所及
樱花 樱花 花雪纷落
樱花 樱花 与你诀别
坂本冬美 M!LK的各位
坂本冬美さんＭ！ＬＫさん
谢谢！
ありがとうございました！
有吉桑-！
有吉さーん！
这里是NHK102演播室的 酒精与和平
こちらＮＨＫ１０２スタジオのアルコ＆ピースです。
终于 有吉心爱的
いよいよ有吉さんの愛する
那个企划要开始了
あの企画が始まろうとしています。
没错 音乐与多米诺的共演 红白多米诺挑战！
そう、音楽とドミノの共演 紅白ドミノチャレンジです！
今年也有这个呀
今年もやってくれるんですね。
很期待呢
楽しみです。
随着歌曲推倒多米诺骨牌
歌に合わせてドミノを倒していくという
红白仅有的这项挑战
「紅白」ならではの、この挑戦。
今年的骨牌总数竟然有2万2000个！
今年の総ドミノ数はなんと２万２０００個！
然后 挑战这个企划的
そして、この企画に挑戦していただくのは
当然就是她
もちろんこの方
水森香织
水森かおりさんでございます。
会场充满了紧张感
非常に緊張感が高まる会場でございます。
有吉！请多关照！
有吉さん！よろしくお願いします！
我会加油的！
頑張ります！
紧张感为零就是了…
緊張感ゼロですけど…。
是啊 相当不怯场呢
そうですね　割とリラックスされております
终于变得不那么紧绷了
ようやくね肩の力が抜けた状態になりました
这次的挑战是
今回のチャレンジは
伴着音乐 随着多米诺回顾2025年
音楽に合わせて、ドミノで２０２５年を振り返るという
这样一个前所未闻的企划
前代未聞の企画となっております｡
究竟 会成功且顺畅地完成回顾呢？
果たして、無事に振り返ることができるのか？
还是说会失败呢？挑战马上开始！
はたまたできないのか？まもなくその挑戦が始まります！
祝大家成功
成功祈ります
推倒第一张多米诺的是他
そしてドミノスターターはこちらの方
三浦知良 拜托你了
三浦知良さんでございますお願いします。
国王卡祖 请说说现在的心情
カズさん、今の心境をお聞かせください。
毕竟是推倒第一张骨牌的人 真的不想搞出岔子
スターターですから失敗しないように　いたいと思います
那么开始吧
それではまいりましょう
卡祖 拜托了
カズさんお願いします。
1月 棒球手铃木一朗入选MLB棒球名人堂
2月 日本当局决定释放储备米 以稳定米价
在逢此人 此人之前
行过七坂 蜿蜒之路
3月 绫濑遥庆祝生日
4月 大阪・关西世博会开幕
5月 相扑手大之里泰辉成为史上最快晋升的横纲（相扑手资格的最高位阶）
御堂筋 沾雨而喜 御堂筋
6月 棒球名手长岛茂雄因肺炎逝于东京 享寿89岁
7月 兵库县丹波市时隔五年刷新日本国内最高温度记录
若此之我 亦可接受
君可愿…愿以真心相付
8月 有吉弘行初次出演大河剧
沁入生命 大阪恋滴
9月 东京举行第20届世界田径锦标赛
10月 北川进与坂口志文作为日本人获得诺贝尔奖
洒水不动前 合掌而立
11月 洛杉矶道奇在MLB（美国职棒大联盟）世界大赛中实现连胜
佐佐木朗希、山本由伸与大谷翔平系该球队加盟成员
祈祷二人 细雨轻落
君可愿…愿以真心相付
12月 新语・流行语大赏发表
拓郎获得M-1大赛冠军
灯影湿润 大阪恋滴
协助水森香织
水森かおりさんドミノチャレンジに
完成多米诺挑战的各位 谢谢了大家
ご協力いただいた皆さんありがとうございました。
也谢谢拓郎了！
たくろうもありがとう！
那么 感谢完拓郎两人之后
さあ、たくろうの2人もありがとうということで
为前半场收尾的是
そして前半のラストを飾っていただくのは
Vaundy
Ｖａｕｎｄｙさんです。
今晚要演唱的是「Tokimeki」
今夜披露していただくのは「Ｔｏｋｉｍｅｋｉ」。
每次在演唱会上 观众们都会融为一体投入其中 的曲子
ライブでは毎回客席が一つになって盛り上がる曲です。
我每天都很关注Vaundy的表演
僕もＶａｕｎｄｙのパフォーマンスには毎日注目します。
很期待！
楽しみです！
那么请欣赏「Tokimeki」
それではお聴きください「Ｔｏｋｉｍｅｋｉ」。
眼中切实地 映射出了光芒 这就是心动的魔法
脑中想起的 是谁的 眼泪落下的声音
Hu Hu Hu  Ya Ya
这就是 轻快的魔法
越是美丽 越是无法停止哭泣
DA-DADADADA 今夜只顾起舞就好
把眼泪流掉 然后再度欢笑就好了 无法窥见的未来 感觉也不坏
可没有留给你打哈欠的时间
来吧 来让我听到更多吧 HU HU HU HU HU
我还听不见啊
まだ聞こえねえな。
再大声一点！
もっと出せ！
耳中切实地 听到了歌声 这就是心动的魔法
脑中想起的 是谁在 轻轻哼唱的前奏
Hu Hu Hu  Ya Ya
这就是 鲜艳的魔法
我所听到的是
DA-DADADADA 今夜只顾起舞就好
把眼泪流掉 然后再度欢笑就好了 无法窥见的未来 感觉也不坏
可没有留给你打哈欠的时间
来吧 来让我听到更多吧 HU HU HU HU
这不会中断的悲伤 会以点的方式 描绘成一条线
我正颤抖不止 就是这线作怪 而让我开始动身
即使只是今天 大家也赐予我力量吧！
今日だけは俺に力を貸してくれ！
无法停下的原因 是这份心跳吧
能加速悸动吗 日本-！
ときめけるか　日本ー！
DA-DADADADA 今夜只顾起舞就好
把眼泪流掉 然后再度欢笑就好了 无法窥见的未来 感觉也不坏
可没有留给你打哈欠的时间
来吧 来让我听到更多吧 HU HU HU HU
Vaundy 谢谢！
Ｖａｕｎｄｙさん　ありがとうございました！
好厉害的演出！
すごいライブでした！
接下来是 下半场出场的
続いてこちらには後半にご出演いただく
Mrs. GREEN APPLE的各位
Ｍｒｓ．ＧＲＥＥＮ　ＡＰＰＬＥの皆さん
还有面包超人和细菌人也都来了！请多关照！
そしてアンパンマンばいきんまんにお越しいただきました！よろしくね！
是！绫濑 好久不见
はい！綾瀬さん、お久しぶりです。
请多关照！
よろしくお願いします！
哈嘻呼嘿吼！
ハ～ヒフ～ヘホ～！
下半场以晨间剧「红豆面包」的舞台拉开序幕
後半戦のスタートは朝ドラ「あんぱん」のステージで幕開けです。
大森 这里是怎样的内容呢？
大森さんどんな内容なんですか？
仅在红白的剧集特别篇和联动琳琅满目
「紅白」だけのスペシャルドラマやコラボレーションが目白押しです｡
机会不再 失不再来
見ないと損しますよ
走过路过 不要错过
絶対見ましょう
下半场也请大家尽情期待
後半もねどうぞお楽しみなさってください
那么插播新闻 5分钟后 我们再会
さあニュースを挟んで再会は5分後です
之后也敬请期待
この後もお楽しみに
那么那么那么 拜拜
ではではでは　バイバイ
今年的红白也很有趣呢
今年の「紅白」もおもしろいね。
好多很棒的歌手出场
すてきな歌手がこじゃんと出ちょって。
大家唱得都好棒 闪闪发光呢
みんな歌うまいしキラキラしちゅうね。
健太郎今年铁定又要整活
健太郎さん今年も絶対おもしろうするって
劲头可是卯足了在干的啊
こじゃんと気合い入っちょったがやき。
主持人今田美樱在「红豆面包」中饰演女主柳井畅 昵称小畅
那么请欣赏
それではお聴きください。
小畅 很努力呢
のぶちゃん、頑張ってるな。
是啊
そうですね。
啊 妈妈
あ、お母ちゃん。
阿嵩 知道小畅去哪了吗？
嵩さん のぶはどこに行ったか知らんかえ？
小畅姐姐的话 在这里哦
のぶ姉ちゃんやったら　ここにおるで。
什么啊 这个
なんぞね、それは。
智能手机
スマホ。
看 是小畅
ほら、のぶさん。
不得了！这小畅啊？
たまるかあ！のぶやいか！
小畅 现在就把你从那里面弄出来！小畅！
のぶ、今すぐそこから出したるきね！のぶ！
妈妈 姐姐不在那里面哦
お母ちゃん。お姉ちゃん、そこにはおらんで。
现在呢 在大大的会场和好多人在一起呢
今ね、おっきい会場でこじゃんとおる人らと一緒におるがやき。
什么意思？
どういうことね？
大家都好开心啊
みんなぁ楽しそうやな。
唱歌 欢笑
歌うて、笑うて。
大叔曾经说过
おじさんがいつか言ってた。
人生至乐是予人欢喜 也许就是这么回事吧
人生は喜ばせごっこってこういうことだったのかもね。
我也想在这种地方唱歌看看呢
うちもこんなところで歌うてみたかったな。
诶？
え？
大家 都在闪闪发光哦
みんな、輝いちゅうがよ｡
芽衣子 想唱的话唱不就好了吗
メイコさん、歌いたいなら歌えばいいじゃないですか。
诶？
え？
大家一起去吧
みんなで行きましょうか
去这个会场
ここの会場に。
然后 大家一起唱吧！
そして、みんなで歌いましょう！
诶…不不不！不行的啦
え…いやいやいや！無理っちゃ。
我很容易紧张 唱不了的
うちは緊張しいやきよう歌わんて｡
刚才 说想唱的是芽衣子吧
先、歌いたいが言うたのメイコやろ。
来 柳井也是
ほら、柳井さんも。
想亲眼看到小畅闪耀的样子吧？
のぶさんの晴れ姿　生で見たいでしょ？
啊…那个…但是…
あ…いや…でもそんな…。
哦- 不-！
うおー、のー！
按到奇怪的地方 小畅消失了 糟了
変なとこ押してしもたのぶが消えた。やまった。
快点 再发呆下去的话今天就耗完了
ほら、ぼーっとしよったら日越えてしまうで。
是啊 走吧！
そうですよ　行きましょう！
知道了！
分かった！
那就 走吧
じゃあ、行こうか。
妈妈呢？怎么说？
お母ちゃんは？どうする？
我要再和这个叫智能手机的东西战斗一会儿
わては、もうちっことこのスマホゆうがと戦うき。
那我们走吧 兰子 拜托了
じゃあ行きましょうか。蘭子さん、お願いします。
好
はい。
大家 走了哦
みんな、行くで。
一…二…
せーの…。
阿玉-！？
たまー！？
小畅！
のぶちゃん！
小畅姐
のぶ姉ーちゃん
变了吗 大家 都来了呀
変わるか　みんな、来てくれたんやね｡
诶 健太郎！工作很努力呢！
えっ、健太郎さん！仕事頑張りゆうね！
导播的工作 很辛苦呢
デレクターのお仕事、大変やねえ｡
小畅 主持辛苦了
のぶちゃん　司会お疲れさまです。
谢谢
ありがとう
还有妈妈 好久不见
そしてお母さん、お久しぶりです｡
好久不见
お久しぶりです。
「红豆面包」家族全员集合
「あんぱん」ファミリー勢ぞろいでございます。
今天各位将为我们
本日は皆さんで
带来「红豆面包」特别舞台对吧
「あんぱん」スペシャルステージを届けてくれるんですよね。
是的 今晚将和大家一起
はい。今夜は皆さんと一緒に
为大家带来「面包超人」作者柳濑嵩作词的曲子
「アンパンマン」の作者やなせたかしさんが作詞した曲や
以及和电视剧「红豆面包」有渊源的歌曲
ドラマ「あんぱん」ゆかりの歌を届けます。
北村 拜托了
北村さん、よろしくお願いします｡
首先从这首歌开始
まずはこちらの歌からです｡
由饰演朝田三姐妹的今田美樱、河合优实、原菜乃华演唱
朝田家３姉妹を演じた今田美桜さん、河合優実さん、原菜乃華さんが歌います。
「东京布吉乌吉」！
「東京ブギウギ」！
东京布吉乌吉 节奏轻快飘荡
心跳扑通扑通 兴奋不已
跨海回响的是 东京布吉乌吉
布吉舞蹈是 世界的舞蹈 两人梦想的 那首歌
吹起口哨吧 恋爱与布吉的旋律
燃烧心中的歌 甜蜜恋爱的歌声中
与你共舞吧 今夜也在月光下
东京布吉乌吉 节奏轻快飘荡
心跳扑通扑通 兴奋不已
世纪之歌 心灵之歌 东京布吉乌吉
布吉乌吉 欢快的歌 东京布吉乌吉
布吉乌吉 世纪之歌 唱吧跳吧 布吉乌吉
接下来是由剧中的艺术学校的学生们演唱的「设计系之歌」
続いてはドラマの中で芸術学校の学生たちによって歌われた「図案科の歌」です。
哗啦哗啦 浪花翻涌哟 山涧清泉 嗨呦唤回声
壶罐叮咚 轻敲响 忽明忽暗 斑驳光影中
衬衫飘飘 舞翩跹 衣袂翻飞 和风轻问候
摇摇晃晃 晃晃又摇摇 茶罐隆隆
咚 咚咚啪嗒 咚咚啪嗒 齐欢奏
接下来是作曲家今泉拓留下的
続いては作曲家、いずみたくさんが残した
「仰望夜空的星辰」
「見上げてごらん夜の星を」。
由大森元贵演唱
大森元貴さんが歌います。
请抬头仰望 夜空中的繁星
小小的星星的微弱的光芒
在歌唱着那小小的幸福
请抬头仰望 夜空中的繁星
如同我们一般 无名的星星
在祈祷着那小小的幸福
「面包超人」之父 柳濑嵩
「アンパンマン」の生みの親、やなせたかしさん。
在战争中饱受饥饿之苦
飢えに苦しんだ戦争体験
也经历了作品不畅销
ヒット作に恵まれず
为此苦恼的时代
苦悩した時代を経て
度过苦痛时期 他心中所想的是
たどり着いた思いがあります。
人生里最有趣的事情啊
就是予人欢喜
使人快乐这件事就是我的快乐
人生至乐是予人欢喜
人生は、よろこばせごっこ｡
接下来 为大家带来柳濑作词的歌曲
ここからは、やなせさんが作詞した歌を届けます。
「把手掌伸向太阳」
「手のひらを太陽に」。
由「面包超人」的声优户田惠子、中尾隆圣一同献唱
「アンパンマン」の声優戸田恵子さん、中尾隆聖さんと一緒にお届けします。
我们大家都生存着
因为活着才能放声歌唱
因为生存着才能感受到悲伤
透过手掌来看太阳的话
就会看到我们通红流淌的鲜血
就连蚯蚓 就连蝼蚁 还有水蝇也一样
大家都生存着 所以大家都是朋友
这一年 我真的和大家一起
この１年間、本当に私はたくさんのことを
经历了很多事情
この皆さんと一緒に経験させていただけました。
今后如果「红豆面包」能留在大家心中某个角落
これからも「あんぱん」が皆さんの心のどこかに
我会很开心的
残ってくれるとうれしいです。
谢谢
ありがとうございました。
最后 这首歌由大家一起送上
最後は、この歌をみんなで届けます。
请欣赏「面包超人进行曲」！
お聴きください「アンパンマンのマーチ」！
没错 这就是快乐 活着的喜悦
即便胸口伤痛仍在
为何而生
为何而活
若连这都答不上来
未免太过悲哀！
活在当下 炽热的心在燃烧
所以你要继续前行 带着微笑
没错 这就是快乐 活着的喜悦
即便胸口伤痛仍在
啊啊 面包超人 温柔的你啊
去吧！为了守护 大家的梦想
没错 无需畏惧 为了大家
唯有爱与勇气相伴
啊啊 面包超人 温柔的你啊
去吧！为了守护大家的梦想
面包拳！
アンパ～ンチ！
真的非常感谢大家！
皆さん本当にありがとうございました！
再见
ほいたらね～。
「红豆面包」家族的各位 谢谢了
「あんぱん」ファミリーの皆さん、ありがとうございました｡
评审松岛 感觉如何？
審査員の松嶋さん　いかがでしたか？
和柳濑老师一起
やなせ先生とともに
予人欢喜的游戏 感觉还并未结束
よろこばせごっこが、まだまだ続いているような感じがして
这真让我感动 太棒了
とても胸にジンと来ました。すばらしかったです。
接下来是这几位
続いてはこちらの方です。
接下来是主流出道20周年的
続いては　メジャーデビュー２０周年
RADWIMPS
ＲＡＤＷＩＭＰＳ
以不拘泥于流派的音乐和充满哲理的歌词
ジャンルにとらわれない音楽と哲学的な歌詞で
广受支持
支持を集めています。
今晚 将演唱
今夜、披露するのは
「红豆面包」的主题曲「恩赐」
「あんぱん」の主題歌「賜物」。
以及 毕业歌的新必选曲「正解」
そして、卒業ソングの新たな定番曲「正解」を届けます｡
RADWIMPS 的忠实粉丝 北村匠海
ＲＡＤＷＩＭＰＳの大ファンという北村匠海さん。
请问他们的魅力是什么呢？
その魅力はなんですか？
他们是拯救了我人生的乐队
僕の人生を救ってくれたバンドです。
从小学三年级的时候发表MV开始
小３の時にＭＶに出させていただいてから
就一直在听
ずっと聴いているんですが
没想到在这个时机 他们能为我们演唱主题曲真的很开心
まさかこういうタイミングで　主題歌やってくださってうれしかったですし
今天真的很期待
本当に今日、楽しみです。
美樱也是第一次
美桜ちゃんもＲＡＤＷＩＭＰＳのパフォーマンスを生で見るのは
现场看 RADWIMPS 的表演吧
初めてなんですよね。
拍摄的时候每天早上去录影棚的时候都有听
撮影の時は毎日、朝聴いて スタジオに向かってたので
所以这次能听到非常期待
今回聴けるのとても楽しみです。
那么请两位位介绍歌曲
それではお二人曲紹介をお願いします。
那么请欣赏  RADWIMPS 的「20周年特别组曲」
それではお聴きください。ＲＡＤＷＩＭＰＳで「２０周年スペシャルメドレー」。
眼泪什么的明明没什么用 可我这一生 与之纠葛太深
不断累积的过往 一片茫然的未来
却在狭缝中 摇摆不定 令人头晕目眩
基于人生格言 经验之谈 星象学或统计学
教条及其他 参考文献 充斥着这个人类社会
虽说每日毫无道理可言 今日也要挑战这超高难度的人生
活下去吧 来吧
总有迎来生命终结的那天 本应逐渐靠近的明日
竟也闪耀着光芒 这难以置信 而又可爱的魔法之钥
为何是你紧握着？
有时我也觉得荒谬
托付于你的 所谓神明的安排 万岁
时机到来 便要归还生命 这借来的东西 我们理所应当地使用着 就像本就属于自己
爱惜也好 放弃也罢
随意地塞满回忆 亦或逃避
不如将独一无二的馈赠 悉数归还吧
有机会的话 就说出「不要了 还你啦」
就活出这种 令人目瞪口呆 惹人嘲笑的
人生吧
与你一同活下去吧
我们一同分享了秘密
但再也不会与今后所遇之好友提起
然而 却连简单的一句
「对不起」 都异常遥远 难说出口
虽说我们一直并肩而行 但我似乎 总在某处 追随你的背影
就像从明天起 你便不会在那熟悉的地点
啊 一直以来 我们掌握的都是那些有解的问题
难道这便为原因所在？
我们总想知道
大人们也永远不会明白的
在抑制不住喜悦的夜晚 安然入睡的方式
和治愈那被懊悔浸透的心灵伤痕的方式
以及 鼓励受伤的朋友的方式
请在下方空栏 填入恰当的
空白词语 此为最后一问
「从今往后 在没有你的日子里
我／我 一定 □□□□□□□□□□□□□□□□□□」
♂     ♀
答题时间：你未来的人生
答题试纸：你未来的人生
批改答案的时候 我或将不再存在
所以 评分标准：你未来的人生
「准备好了吗？那就开始吧」
RADWIMPS 的二位 谢谢了！
ＲＡＤＷＩＭＰＳのお二人ありがとうございました！
真的太棒了
本当に素敵でした
那些传奇成员们 再次来到红白舞台！
あのレジェンドメンバーたちが再び、「紅白」の舞台へ！
今年成立20周年的 AKB48
今年結成２０周年、ＡＫＢ４８。
作为「可以见面的偶像」获得人气
「会いに行けるアイドル」として人気を獲得
「（就算讨厌我也）请不要讨厌 AKB！」
「…ＡＫＢのことは嫌いにならないでください！」
选拔总选举等众多名企划
選抜総選挙など数々の名物企画で
掀起了社会风潮
社会現象を巻き起こしました。
今晚 这些传奇成员将和现役成员一起
今夜は、現役メンバーとともに
带来20周年特别组曲！
２０周年スペシャルメドレーを披露します！
AKB48 以及传奇成员的各位来到了现场！
ＡＫＢ４８、そしてレジェンドメンバーの皆さんにお越しいただきました！
请多关照
よろしくお願いします
现役成员们应该会相当反感吧
現役のメンバーは相当嫌でしょうね。
才没有那回事！
そんなことないです！
- 没事吧　- 没事
- 大丈夫ですか　- はい
前田、大岛2人齐聚
前田、大島が２人そろって
登上电视是已经时隔了9年吧
テレビに出るのは９年ぶりということですが。
是啊
そうなんですよね
但并没有那种感觉 就像两天前一样
でもそんな感じしてないです。おとついのような｡
总觉得有点别扭啊…
どうもギクシャクしているように感じるんだけど…
没有啦！
してないですよ！
关系很好呢
仲よくやってるんですね。
虽然从 AKB48 毕业 已经过了很久
ＡＫＢ４８を卒業されてから　かなりたちますが
指原 还能好好跳舞吗？
指原さん　ちゃんと踊れますか？
我会击穿有吉的心的！
有吉さんの心狙い撃ちしますよ！
稍微有点消受不起…
ちょっと受け止めきれないですけど…。
请注意腰腿哦 各位
足腰に注意してくださいね。皆さん。
高桥 今晚会带来怎样的表演？
高橋さん、今夜はどんなパフォーマンスをしていただけますか？
今晚现役的 AKB48
今夜は現役ＡＫＢ４８の
要带来我们20年历史中最棒的舞台！
我々で２０年の歴史の中で最高のステージをお届けしたいなと思っています！
好 很期待
はい　楽しみです
那么请准备表演
それではご準備をお願いします
有吉 刚才有报告说
有吉さん　先程ご報告がありましてね
传奇成员们
レジェンドメンバーの皆さんは
为了红白去美容院和健身房
「紅白」に向けてエステやジムに通い
一直在持续调整呢
調整を続けてきたそうなんです。
峯岸充满干劲地说 想展示自己和现役成员的羁绊
峯岸さんは　現役メンバーとの絆と数々のメンテナンスの成果を
以及各种保养的成果
お見せしたいと意気込んでいらっしゃいました。
保养成果相当完美哦！
メンテナンスの成果バッチリですよ！
那么请欣赏「AKB48 20周年 超热组曲」
それではお聴きください。「ＡＫＢ４８　２０周年　スーパーヒットメドレー」。
Na Na Na  Na Na Na  Na Na Na
飞翔入手 我要抢先一步
你的心意 由我马上来了解吧
飞翔入手 在你还未开口之前
感受着自己心中的悸动
因为喜欢你 爱·飞翔入手!
One, two, three, four！
ワン、ツー、スリー、フォー！
I want you !
I need you !
I love you !
能见到你 在越来越近的距离
情绪高涨
I want you !
I need you !
I love you !
内心深处 爆发出的爱意
无尽循环
希望2026年大家也能幸福！
２０２６年も皆さんが幸せになりますように！
Come on Come on Come on Come on Baby 来占卜吧
恋爱的幸运曲奇！
未来呀 并没有那么糟糕哟
Hey! Hey! Hey!
不要轻易放弃人生呀
马上就会有惊喜的奇迹发生
我有预感一定能在某处与你相爱
好想见你 好想见你 好想见你 Yes !
想见你…
喜欢的话 就勇敢说出来吧
突破心扉 说出来吧
好想见你 好想见你 好想见你 Yes !
想见你…
好想见你
AKB48 的各位 传奇成员的各位
ＡＫＢ４８の皆さん　レジェンドメンバーの皆さん
谢谢了！
ありがとうございました！
接下来是今年出道40周年的 TUBE！
続いては今年デビュー４０周年　ＴＵＢＥ！
以夏之王者的异名而享誉的摇滚乐队
夏の王様の異名を持つロックバンドです。
初次出场红白
初出場の「紅白」は
穿着T恤牛仔裤登场
Ｔシャツにジーパンで登場。
时隔27年的红白
２７年ぶりの「紅白」。
会给我们带来怎样的表演呢？
どんなパフォーマンスを見せてくれるのでしょうか？
这里是 TUBE 的各位
ＴＵＢＥの皆さんです。
请多关照
よろしくお願いします
有吉对 TUBE 的舞台
有吉さんはＴＵＢＥのステージ
真的很期待吧？
本当に楽しみにされてましたよね？
真的很喜欢 恕我冒昧我一直在自己的广播里
本当に大好きでせん越ながら自分のラジオで
播 TUBE 的歌来应援
ずっとＴＵＢＥの曲をかけて応援してました。
今天很开心 真的…谢啦
今日はうれしいです。本当に…ありﾅｽ
今天会带来怎样的表演？
今日はどんなパフォーマンスを届けてくれますか？
虽然今天并不应季
今日は季節はアウェーですけど
但 NHK 说变成盛夏也没关系
ＮＨＫさんが真夏に変えていいって言うんで
所以 想以除夕的夏日祭
大みそかの夏祭り。
作为这次的主题
これをテーマにやっていきます。
很期待
楽しみです
好的 那么请准备表演
はい　それではご準備をお願いします
今晚致敬 TUBE 各位的
今夜はＴＵＢＥの皆さんをリスペクトする
这几组豪华成员也会来助兴
こちらの豪華なメンバーも参加して盛り上げていただきます｡
他们都很喜欢TUBE呢
メンバー皆さんＴＵＢＥ好きですね｡
那么请欣赏
それではお聴きください。
TUBE 的「红白 夏之王者组曲」
ＴＵＢＥで「紅白　夏の王様メドレー」。
留住这阳光的季节 滋润了我的心
我想就这样永远保持下去
留存在这你属于我梦中的季节 那只不过是南风而已
郁郁不乐的回忆 让人感到悲伤
我爱你 被太阳灼烧 为爱煎熬
我需要你 想与你共游 甘愿沉溺你怀抱
耀眼晴空下 波光粼粼的海
在南国岛屿醉到发颤 热恋吧 亲爱的
深深地吻我吧
Bésame Mucho!
ベサメムーチョ！
在湘南看见 苇箔后的你
是谁在回望 刻在我心中 感觉如此美好
夏天的少女 想再请求你一次
「我爱你」 数次告白的海边狼孩
来 拍手！
さあ、手拍子！
坐在防波堤上 烧烤着鸣叫的蝉
不知冷热的二人跳进水中的声音
抱紧我 这样的相遇 是与梦里的不同吗？
夏天的数次轮回 唯我坠入爱河
还好吧 拥抱不是很好吗？
饥渴的肌肤 啊！暑假！ 稍微游泳让自己疲劳 心中的帅气宝贝
One more time!
ワンモアタイム！
抱紧我，看起来像在恋爱 悲伤地手指交叉
我对你的爱犹如满地黄沙
还好吧  哭泣不是很好吗？ 优雅的告别
来 除夕最后请大家一起来
さあ、大みそか最後はみんなでどうぞ
啊！暑假！ 宝贝 夏天仍在继续没有结束！
真喜庆啊！
めでてえなあ！
TUBE 的各位
ＴＵＢＥの皆さん
出演的各位 谢谢了！
ご出演の皆さん　ありがとうございました！
太棒了
サイコー
评审仲野太贺感觉如何？
審査員の仲野太賀さんいかがでしたか？
太棒了！
最高です！
TUBE 好开心！
ＴＵＢＥ、楽しい！
谢谢
ありがとうございました。
接下来请看VTR
続いてはこちらです。
接下来是今年出道并大火的 HANA
続いては今年デビューし大ブレイクを果たしたＨＡＮＡ。
成立的契机是
結成のきっかけは
选秀「No No Girls」
オーディション「Ｎｏ　Ｎｏ　Ｇｉｒｌｓ」。
外表、声线 诸如此类
見た目や声など
以这些为理由 至今为止以各种方式被否定过的女性们大量报名
これまで、さまざまなノーを突きつけられた女性たちが数多く応募しました。
大家都好厉害…
差不多就得了
没有自信的感觉就到此为止
担任 HANA 制作人的是
ＨＡＮＡをプロデュースするのが
极具个人魅力的说唱歌手 Chanmina
カリスマラッパー、ちゃんみな。
今年在 MUSIC AWARDS JAPAN 的舞台
今年のＭＵＳＩＣ　ＡＷＡＲＤＳ　ＪＡＰＡＮでのステージも
也引爆话题
大きな話題となりました。
同为第一次出场红白
ともに「紅白」初出場。
两组艺人接力表演
２組続けてパフォーマンスです。
HANA 的各位
ＨＡＮＡの皆さんです。
大家！
皆さん！
晚上好 我们是 HANA  请多关照
こんばんは。ＨＡＮＡです。よろしくお願いします。
今天要演唱出道曲「ROSE」
今日はデビュー曲の「ＲＯＳＥ」を披露していただきます。
会带来怎样的表演呢？
どんなパフォーマンスを届けてくださいますか？
我们的音乐
私たちの音楽が
哪怕是能为除夕增添一点点色彩的话 都会很开心
少しでも皆さんの大みそかを鮮やかに彩れたらうれしいです。
把心意传达给观看的每一人
見てくださる一人一人に思いを届けて
我们会怀着改变这位观众人生的觉悟去表演！
その人の人生を変えるつもりでパフォーマンスします！
拜托了
お願いいたします
很期待 那么请准备表演
楽しみです　それではご準備をお願いします
HANA 之后接续的是
ＨＡＮＡの皆さんに続いては
Chanmina 登场
ちゃんみなさんの登場です。
这个选秀我一直在看
私はこのオーディション番組をずっと見ていたので
今天的表演我非常期待
今日のパフォーマンスとってもわくわくしてます。
那个选秀 我也很沉迷 一口气看完了！
私もハマって一気見しました！
大家的表演也非常期待
皆さんのパフォーマンスもすごく楽しみです。
那么请欣赏 HANA「ROSE」
それではお聴きください。ＨＡＮＡで「ＲＯＳＥ」。
我玩弄手中的牌 不让任何人看穿
他们都以为我天真无邪 但这动摇不了我
我外表甜美 内心却隐藏烈焰
别轻信我的话 我可是会狠狠反击的
来吧 试试看 你尽管全力以赴
众所周知 我可不好对付
Ahh 我很危险
但你知道 选择权在你手里
踏出那一步 你或许就会后悔
就像一朵玫瑰 浑身长满了刺
我的心不会属于你 即使这世界丑陋不堪
我依然绽放 即使沾满泥泞
我再也无法隐藏 这美丽的刺
人们总是来去匆匆
时间悄无声息流走
「咦 她开花了吗？」 「不 大概是死了吧。」
这最锋利的荆棘 竟是我自己刺向自己
若你渴望靠近 无法抗拒
那就放胆前行 试试看你能不能承受
来吧 试试看 你尽管全力以赴
众所周知 我不好对付
Ahh 你现在已经收到警告
选择权仍在你手中
但踏出这一步 你或许会后悔
就像一朵玫瑰 浑身长满了刺
我的心不属于你 即使这世界丑陋不堪
我依然盛放 就算浑身泥泞
我再也无法掩藏 这美丽的刺
太阳升起 但我却看不见 在这再次入睡的现实里
人们无从得知
当汗水和泪水都已干涸之时 仍然质疑试图起身的自己
吞下了我的刺
依然畏缩的双足上 似乎还有生命存活
今天也无法振作
我无法放弃 似乎还对这个世界 想要怀有感恩之心
憎恨活着的事实
就像一朵玫瑰 浑身长满了刺
我的心不属于你 即使这世界丑陋不堪
我依然绽放 就算沾满泥泞
若无人同行 那就让我独自高飞 即使有些许伤痕 那也无关紧要
再也无法隐藏
我现在就出发 不用担心
我要活下去 像花一样盛开 bloom bloom bloom bloom
就像一朵玫瑰 浑身长满荆棘
我的心不属于你 即使这世界丑陋不堪
我依然盛放 就算满身泥泞
再也无法隐藏 我美丽的刺
或许于你而言我真实得有些过分
拥有完美的身材与与众不同的面容
怀揣着绝对不会妥协的骄傲
胆小的家伙们也只会予以否定
sick sick sick what's your size S,M,L 令人头疼
不 不 不 你烦不烦啊 不论如何你都不可能触及我
看好吧看好吧 多可爱啊
太瘦 太胖 太高 太矮
要死要死要死、这些标准将女性逼上绝路
Shut up Imma diva 这声音 来自CHANMINA
这可是一场复仇 多少人因此而丧生
仅凭你们的那些否定 如何都杀不死我
我会大开我的门户 欢迎全世界遭到否定的女孩
或许于你而言我真实得有些过分
拥有完美的身材与与众不同的面容
怀揣着绝对不会妥协的骄傲
胆小的家伙们也只会予以否定
操控世界的我
你们全都应该感激涕零
我是行走的高级艺术品
你的否定根本就没有意义
这是一首给你们的悲歌
说再见真的很难
你看到那美丽的月亮和星星了吗？
比之前看到的更漂亮了
Hello how are you 初次见面 我一直都很想见你一面
在见到你之前 我有一点担心
可你啊 却一脸无事发生一般
就让我永远陪在你身边吧 在这样的时代里
是不能如此任性的吗？
这是一首给你们的悲歌
说再见真的很难
所以告诉我 当这梦落下帷幕时 请你轻声向我宣告
这是一首给你们的爱歌
还不是说再见的时候吧
我想再这样继续一些时日 如果可以的话
就让我们把现在当作永恒吧
就让我们永远一如此时地欢笑吧
像孩子一样被教导着 没有所谓的永远 也没有关系
如果这梦终会苏醒 如果再次呐喊 高歌 我也无法说出
我也无法说出那句再见
如果可以 请让我的爱 永远留存于世
至少 请让我的爱留下 让它绽放
现在我只希望你 能相信 我的声音
和我的歌声 如果可以的话
Chanmina 谢谢！
ちゃんみなさん　ありがとうございました！
乙茂内 Royal Family
おともないロイヤルファミリー
Chanmina 的姓氏是乙茂内 读作 Otomonai
Royal Family 是 Chanmina 的粉丝爱称
大家谢谢！
みんなありがとうございます！
接下来是这位
続いてはこちらの方です。
1975年 16岁出道的岩崎宏美
１９７５年　１６歳でデビューした、岩崎宏美｡
凭借出众的唱功连续14年在红白出场
抜群の歌唱力で「紅白」に１４回連続出場。
一直奔跑在歌谣界的第一线
歌謡界の第一線を駆け抜けてきました。
出道50周年的今年
デビュー５０周年の今年
在红白的舞台登场！
「紅白」のステージに登場です！
岩崎宏美来到了现场
岩崎宏美さんにお越しいただきました。
谢谢 晚上好
ありがとうございます　こんばんは
恭喜今年出道50周年
今年でデビュー５０周年おめでとうございます。
这个值得庆祝的一年的最后一曲
このおめでたい年の歌の締めくくりが
能在红白上表演真的好幸福 谢谢
「紅白」で本当に幸せです。　ありがとうございます
- 稍微有点紧张吗？- 非常紧张啊
- 緊張、少しなさいますか？- すごく緊張してるんですよ｡
我明白大家现在简直像过节一样
ものすごくお祭りみたいで皆さん、
都十分的兴奋激动
楽しまれているのは　分かるんですけれども
毕竟第一次出场是在50年前
なんせ初めて出たのは今から５０年前ですから。
刚才的VTR里是17岁时的我呢
今、出た映像はその１７歳の時の私なんですけどね。
那时候和大家一起 挥舞红扇子
あの時はみんなと一緒に　赤いお扇子振ったり
满脑子都是应援的事
応援のことだけで　頭いっぱいだったんですけども
今天很享受
今日は楽しんでおります。
现在好多了吗？
今ずいぶんよくなりました？
那种应援不太有了
そういう応援があまりなくなったのと
还有最讨厌的排舞也没有了
あと一番嫌だったラインダンスがなくなったこと。
今晚演唱的是
今夜披露していただくのは
「圣母们的摇篮曲」
「聖母（マドンナ）たちのララバイ」。
对岩崎来说是怎样的歌呢
岩崎さんにとってどんな歌でしょうか。
是我23岁时收到的歌
私が２３歳の時にいただいた歌なんですね。
是作词的山川启介作为父亲的应援歌所作的
作詞の山川啓介さんはお父さんの応援歌としてお書きになったということですが
但又不只是为父亲应援
お父さんだけではなく
也是为了全世界的人们能拥有希望和勇气而歌唱
世界中の方たちに希望と勇気を 　持っていただけるように歌いたいと思います。
很期待 那么请准备表演
楽しみしています　それではご準備をお願いします
在「周二悬疑剧场」听过 所以很期待
「火曜サスペンス劇場」聴いてたので楽しみです。
那么请欣赏
それではお聴きください。
岩崎宏美「圣母们的摇篮曲」
岩崎宏美さんで「聖母たちのララバイ」。
来吧 睡吧 将这已然疲惫不堪的身体舍去
你青色的眼睑 就用我这双唇轻轻地覆盖
啊 如果可以的话 待到来生转世 我想变成你的母亲
甚至将我的生命也一同交给你 因为我想要守护你
这是一座已经成为战场的城市啊
所有的男人都是负伤累累的战士
请把心中的苦痛都放下吧
回到往昔那些童稚无邪的日子里去 在母亲温暖的心怀里洒尽娇气
如果是爱 它总会消逝殆尽
即便如此 我的爱依旧来得更加深沉
即使有一天你背离我
我也会在远处 成为注视你的圣母
岩崎宏美 谢谢
岩崎宏美さん　ありがとうございました。
接下来是红白特别企划
続いては「紅白」特別企画
星野源登场
星野源さんの登場です。
演唱的歌曲是「创造」
披露していただく歌は「創造」。
作为游戏「超级马力欧兄弟」35周年的主题曲而创作
ゲーム「スーパーマリオブラザーズ」 ３５周年のテーマソングとして作られました。
将创造涌现的闪光连接到未来的一首歌
ものづくりへの思いを未来につなぐ楽曲で
这次 从京都的那座汇集了游戏历史的博物馆
今回は京都にあるゲームの歴史が詰まったミュージアムから
为大家带来红白限定的特别版本
「紅白」だけのスペシャルバージョンでお届けします。
那么请欣赏 星野源的「创造」
それではお聴きください。星野源さんで「創造」。
晚上好！我是星野源
こんばんは！星野源です。
今天从任天堂博物馆
今日はニンテンドーミュージアムから
为大家带来「创造」
「創造」をお届けします。
除夕夜 一起玩吧！
大みそか、一緒に遊ぼう！
从头再来！
日本！
ニッポン！
让我们去创造出点什么吧 异想天开的提案
从空无一人的地方 直接
创造出唯一吧
对的 Yellow magic
重复着不会褪色的游戏
我获得了重生 数不清第几次的开始
是为了在这混沌的世界中玩耍
被分到的花 握住手中的牌
去改变命运吧
格格不入 旁逸斜出
如果把世界挪动一下便是在中心了
让我们去创造出点什么吧 异想天开的提案
从无人触目的地方 开辟出
一条未知的路吧
对的 Yellow magic
重复了让人欲罢不能的游戏
将进化 献给孤雁出群的你
从死亡的深渊回来了 这活下来的意义
共同玩耍
我们是胡闹的生物 是属于这脆弱
不堪的文明的
在被束缚的房间内
转换想法到外面去
让我们立刻绞尽脑汁吧 灵光一闪的妙案
从枯竭的技术绽放的地方 把挥着手的普通
和手忙脚乱的未来 水平思考的提案
重复着无穷无尽的学习
在时间的海洋中 喧嚣的浪花间
让我看看你惊喜的笑容吧
让我们立刻奔跑起来吧 创作的冒险
不可能的 一切都是愚蠢的妄想
出现的样貌 眼前的风景
束着衣袖 重复游戏
再次重复
让我们去创造出点什么吧 异想天开的提案
从空无一人的地方 直接
创造出唯一吧
对的 Yellow magic
重复着不会褪色的游戏
谢谢！
ありがとう！
我是星野源！
星野源でした！
过个好年！
よいお年を！
星野源 谢谢
星野源さん　ありがとうございました。
接下来是创作了今年大热歌曲「怪兽」的 鱼韵
続いては今年「怪獣」が大ヒットした　サカナクション。
走到今天却道阻且长
しかし、その道のりは険しいものでした。
我得的这个病
叫做抑郁症
这太不容易了
2022年 主唱山口患上抑郁症
２０２２年　ボーカルの山口さんがうつ病を発症。
被迫停止音乐活动2年
２年間、音楽活動の休止を余儀なくされました。
然后今年 面对疾病所创作的歌曲「怪兽」大热
そして今年 　病気と向き合いながら作った曲「怪獣」が大ヒット
时隔12年回到红白舞台
１２年ぶりに「紅白」の舞台に立ちます。
在疾病缠身的两年里
有许多一直都在支持我的人
能够做音乐
我真的无比幸福
音乐给予了我莫大的帮助
所以 现在我能为那些真正痛苦着的人们
献上音乐来作为回报的话就好了
在红白这边 这样的心情哪怕是一点点
能传达出去我也心满意足了
山口战胜病魔
山口さんが病気を乗り越えて
回到这个舞台
このステージに戻ってきてくださったのが
我真的感到高兴
本当にうれしいです。
今天将演唱「怪兽」 还有代表曲「新宝岛」
今日は「怪獣」　さらに代表曲「新宝島」を届けていただきます。
那么请欣赏
それではお聴きください。
鱼韵「怪兽」「新宝岛」
サカナクションで「怪獣」、「新宝島」。
不论多少次 不论多少次我都会呼喊咆哮 不惜化为这夜的怪兽
也想将这份秘密 存留于此
次第吞噬
跨越了过去与未来
那或红或蓝的群星
细细吟味
再来回嚼个千次百次
直至化为汁水将其饮下
伫在山丘上仰望群星所感到的寂寥
早已忘却于把我双手染至赤红的拂晓
这世界恰到好处般残缺不全 才愈发让人想探寻知晓
纵使我如怪兽般向遥远彼方呼喊咆哮 回应我的却仍是虚渺
好在未来也恰巧熠熠生辉 才能让我们继续前行
但哪怕我的嘶吼已贯穿万千光年 我也终将化为怪兽
收看「红白歌合战」的各位
「紅白歌合戦」をご覧の皆様
晚上好！我们是鱼韵！
こんばんは！僕たち、私たち　サカナクションでございます！
2025 辛苦了！要来了！
２０２５、お疲れさまでした！いくぞー！
One, two！
ワン、ツー！
向着无数个下一站 画出一条长长的直线
勾画出我的 下一个目的地 目的地 那就是宝岛
就这样带你一同前往
小心翼翼一笔一画的勾勒
笔尖微颤歪歪扭扭的线条
倾心尽力一字一句的歌唱
即便如此我仍要带你一同前往
用笔尖微颤歪歪扭扭的线条
倾心描绘你的歌曲
谢谢！
ありがとう！
鱼韵的各位 谢谢
サカナクションの皆さん　ありがとうございました。
接下来是这位登场
続いてはこの方の登場です。
♪～「快上车吧 Come on (ha-ha)」
♪～「乗ってくれ Come on (ha-ha)」
♪～「摇滚之夜 (ha-ha)」
♪～「Rock 'n' roll night (ha-ha)」
矢泽永吉
矢沢永吉。
迎来了个人出道50周年的日本摇滚传奇
ソロデビュー５０周年を迎えた日本のロックレジェンドです。
♪～「时间啊 停止吧」
♪～「時間よ　止まれ」
在76岁的今年
７６歳の今年
成功进行了史上最年长者举办的东京巨蛋公演
史上最年長の東京ドーム公演を成功させました｡
传说仍在继续
伝説はまだまだ続きます。
今晚 矢沢永吉将从东京都内某处
今夜、矢沢永吉さんには都内のある場所から
演唱引发热议的电视剧主题曲「真实」
ドラマ主題歌としても話題になった　「真実」を届けていただきます。
有吉 很期待呢
有吉さん、楽しみですね。
超级期待
めちゃめちゃ楽しみです。
毕竟是广岛的巨星
広島のカリスマですから。
那么请欣赏 矢泽永吉「真实」
それではお聴きください。矢沢永吉さんで「真実」。
爱情如幻影
令人彷徨迷失
爱意满溢横流
从不问缘由
人世终须散
永恒本虚幻
早知此理 偏你我
冥冥之中
注定无法分离
月影下摇曳相倚
心灵私语皆为君
如此这般
尽是虚伪的
世界里唯一真实
「爱即真实」我坚信
啊 原来是你
在梦的深处
早已千万次相逢
拥抱即随风消散的身影
是了 正是你
终得触碰
那温柔的指尖
「爱即真实」我坚信
此心永不移
矢泽永吉 谢谢！
矢沢永吉さんありがとうございました！
评审三浦知良 感觉如何？
さあ、審査員の三浦知良さん。いかがでしたか？
能感受到矢泽
矢沢さんの尽きることのない
无穷无尽的能量 真的非常幸福
エネルギーを感じることができてとても幸せです。
很帅呢 真的
格好いいですからね、本当に。
诶…！？
え…！？
什么？
あれ？
这是什么情况
何ですかね、これは。
不知道
知らない
诶？
え？
啊…！？是 NHK 大厅
あれ…！？ＮＨＫホールだよ。
好厉害！诶！？
すげえ！えっ！？
诶！在哪！？
えっ！どこ！？
哇！
わー！
阿永！
永ちゃん！
快上车吧 (ha-ha)
乗ってくれ(ha-ha)
摇滚之夜 (ha-ha)
Rock 'n' roll night (ha-ha)
感觉来了 感觉来了
Feelin' comes, feelin' comes
感觉涌上心头
Feelin' comes to me
最带劲的 (ha-ha)
飛びきりの(ha-ha)
表演时刻 (ha-ha)
プレイだぜ(ha-ha)
感觉来了 感觉来了
Feelin' comes, feelin' comes
感觉涌上心头
Feelin' comes to me
狂热之夜 感觉来袭
Feelin' night, feelin' comes
就在今夜降临
Feelin' comes tonight
催泪弹般的
泣かせの効いた
情歌统统都扔掉
ラブソングなんてすてちまえ
赤裸裸地 (ha-ha)
むき出しで(ha-ha)
摇滚之夜 (ha-ha)
Rock 'n' roll night (ha-ha)
感觉来了 感觉来了
Feelin' comes, feelin' comes
感觉涌上心头
Feelin' comes to me
狂热之夜 感觉来袭
Feelin' night, feelin' comes
就在今夜降临
Feelin' comes tonight
停不下来 挣脱不开
止まらない 離れない
自出生起 就沦为节奏的俘虏
生まれてから ビートの虜
附在我身上的
この俺に とり憑いた
无论是恶魔还是天使
悪魔でも 天使でも
宝贝 想要摇滚 (ha-ha)
Baby, wanna rock 'n' roll (ha-ha)
摇滚！哇呼！
Rock 'n' roll! Whoo!
路易斯安那！
ルイジアナ
田纳西！
テネシー
芝加哥！
シカゴ
一路直抵遥远的洛杉矶
はるかロスアンジェルスまで
这趟苦旅的滋味
きつい旅だぜ
你小子能懂吗
お前に分るかい
在那辆巡演大巴上
あのトラベリン・バスに
终日颠簸讨生活
揺られて暮らすのは
年轻的你
若いお前は
满心憧憬着摇滚梦
ロックン・ロールに憧れ
虽说以此为由
生まれた町を
毅然辞别了故乡
出ると言うけど
可那种朝不保夕的
その日ぐらしが
流浪日子
どんなものなのか
你真的做好觉悟了吗
分っているのかい
路易斯安那！
ルイジアナ
孟菲斯！
メンフィス
乔治亚！
ジョージア
这旅途真够呛 新奥尔良！
きつい旅だぜ　ニュー・オリンズ
来吧 宝贝！
Come on baby love!
燥起来 宝贝！
来啊！嘿！
Come on, Hey!
快点！嘿！
来吧！嘿！嘿！
Come on, Hey,Hey!
来吧！嘿！嘿！嘿！嘿！嘿！嘿！嘿！
Come on, Hey,Hey,Hey,Hey,Hey,Hey,Hey!
那种有了上顿没下顿的
その日ぐらしが
流浪生活
どんなものなのか
究竟是种什么滋味
分っているのかい
路易斯安那！
ルイジアナ
阿拉巴马！
アラバマ
田纳西！
テネシー
这注定是趟苦旅 新奥尔良！
きつい旅だぜ ニュー・オリンズ
路易斯安那！
ルイジアナ
芝加哥！
シカゴ
田纳西！
テネシー
这旅途真不好走啊 新奥尔良！
きつい旅だぜ　ニュー・オリンズ
嗷！
Ow!
摇滚不死！
Rock 'n' roll!
摇滚！哇呼！
Rock 'n' roll! Whoo!
太棒了！太棒了 矢泽！
最高！最高です、矢沢さん！
请说一句感言吧！
ひと言ください！
谢谢让我登上「红白歌合战」！
「紅白歌合戦」出さしてくれてありがとうございます！
谢谢矢泽永吉！
ありがとうございます！矢沢永吉さんでした！
哎呀～太棒了！
いや～最高！
好厉害啊！会场氛围也热情高涨
すごいですね！会場も大盛り上がりです。
谢谢
ありがとうございました
那么 国王卡祖
さあ、カズさん
再次在眼前看到这惊喜的表演 感觉如何？
改めて目の前でこのサプライズのパフォーマンスをご覧いただいていかがでした？
阿永太棒了～！太帅了！
永ちゃん最高～！格好よかったです！
简直吃我一惊！
ビックリした！
啊 有点… 厉害啊
ああ　ちょっと　すごいですね
会场现在已经…不得了了
ちょっともう…。会場がすごいことになってます今｡
不得了 不得了了
大変だ　大変なことです
会场的大家 也谢谢你们了
会場の皆さんもありがとうございました。
接下来是 SixTONES
続いてはＳｉｘＴＯＮＥＳの皆さんです。
转播连上了 SixTONES 的大家！
中継がつながっています。ＳｉｘＴＯＮＥＳの皆さん！
你好 请多关照
どうも　よろしくお願いします
我是有吉 大家好
有吉です　よろしく
SixTONES 的各位 今年过得如何呢？
ＳｉｘＴＯＮＥＳの皆さん今年はどんな１年でしたか？
今年我们第一次进行了五大巨蛋巡演
今年は初めての５大ドームツアーをやらせていただいて
还有了首个冠名节目
初の冠番組もいただきまして
度过了非常顺利的一年 谢谢
とても順調な１年でした。ありがとうございました。
真是最棒的一年
最高の一年だったと思います
今天会带来怎样的表演？
今日はどんなパフォーマンスを届けてくれるんですか。
明年我们SixTONES
来年僕らＳｉｘＴＯＮＥＳですね
就要迎来出道6周年了
デビューから６周年グループを迎えるということで
有6名成员 再加上团名里也有Six
メンバー6人そしてグループ名にもＳｉｘという文字が入っていますので
对我们来说6周年的6是非常重要的数字
僕らにとって6周年の6という数字はとても大事にしていた数字になりますので
想为大家带来能感受到
グループの歴史を感じていただけるような
我们这个团体历史的特别组曲
特別なメドレーをお届けできたらなというふうに思います
好的 很期待 那么请准备表演
はい　楽しみにしています　それではスタンバイをお願いいたします
有吉 SixTONES的表演 我很期待呢
有吉さん、楽しみですね。SixTONESのパフォーマンス
因为很帅嘛
格好いいですからね。
- 话说… - 怎样… 嗯
- さあ、なんか… - どうな… うん
重要的 明年是6周年呢
大事な、来年は６周年ということですから。
所以他们相当有干劲呢
気合いも相当入ってますから。
表演也会很特别吧
パフォーマンスも特別でしょうね
那么请欣赏 SixTONES「6周年纪念组曲」
それではお聴きください。ＳｉｘＴＯＮＥＳで「６周年アニバーサリーメドレー」です。
你说“我是天空 而你会是光芒万丈的太阳”
虚假的梦境逐渐崩塌 仿佛那玻璃蔷薇一样 Ah-
Imitation Rain 时而激烈地倾注于心间
你要和我一起参与这场游戏吗 经受骤雨敲打  直至遍染殷红
绝不让任何人触碰 你的指尖 鬓发 全部
绝不让任何人夺走 笑容和泪水 都在我的臂弯里
紧紧相拥 或许这已足够 你知道吗 你是我的唯一
无论身在何处 都有心灵感应 你在等我 对吗？
宝贝 我会给你我的爱
只需轻呼我的名字 你可知 你是我的唯一
想守护你 想触碰你 关于你的一切
宝贝 我心永恒
我的挚爱
All Right！红白！Make some noise！
オーライ！「紅白」！メイクサムノイズ！
嘿 boy 出生平凡的日本小孩 初啼声「哇——」面对荒野
低于普通的家伙该怎么挖出深埋地下的矿石？
管他呢！这世界非成即败 所谓正确根本不存在
就算怒火中烧了 这份纠结产生的Take也无法Cut Yo
I can't be someone else, Oh I know, I know...
想要点燃引擎 冲破枷锁
明知仅靠这样仍然不够
但除了拼尽全力 我别无选择
就算未来有误 那仍然闪耀
Let it fire!
燃烧那些不甘 束缚我的枷锁 全部砸烂 就算我束手无策
这才是真正的我 从现在开始
童心未泯 踔厉奋发 本该与梦想两情相悦
但现在 从现在开始
想亲眼见证 从现在燃起的未来
熊熊燃烧 还没结束 别擅自给自己设限
去寻找你的答案 真正的自己根本不存在 Yo!
「生如泰山 怎甘平凡」
这种想法最为致命
兴趣才是最好的老师 下次一定要扎根
I can't be someone else, Oh I know, I know...
想要点燃引擎 冲破枷锁
Oh 行动起来 时不我待 越是无路可走 就越要走出一条自己的路
这一年也谢谢大家了！
今年も１年ありがとうございました！
让2026年也要成为点亮日本的最棒的一年！
２０２６年も日本全国明るく最高の１年にしましょう！
自卑与嫉妒 全化作咆哮的燃料
Let it fire !
燃烧那些不甘 束缚我的枷锁 全部砸烂 就算我束手无策
这才是真正的我 从现在开始
童心未泯 踔厉奋发 本该与梦想两情相悦
但现在 从现在开始
1234 不按顺序 但还在计划之中
Rolling Rolling 摸爬滚打 充满选择的一生
Rolling Rolling 摸爬滚打 从现在开始！
SixTONES的各位 谢谢了！
ＳｉｘＴＯＮＥＳの皆さんありがとうございました！
接下来是 乡裕美
続いては、郷ひろみ
是达成了在红白出场38次的超级巨星！
「紅白」に３８回目の出場を果たしたスーパースターです！
初次出场是在他的18岁
初出場は１８歳。
每次都用顶尖的表演点燃红白
毎回、圧巻のパフォーマンスで「紅白」を盛り上げてきました
这样的乡裕美 在今年做了一个决定
そんな郷さん今年　ある決意を固めました。
红白的事情
我想先告一段落
他宣布从红白毕业 怀揣的想法是…
「紅白」からの卒業を発表。その思いとは…。
乡裕美来到了现场
郷ひろみさんにお越しいただきました。
请多关照
よろしくお願いします
乡裕美 为什么要以这次红白告一段落呢？
郷さん、なぜ今回の「紅白」で大きな区切りをつけようと思われたんでしょうか。
其实今年我70岁了
今年で実は７０歳なんですよね。
以毕业的决定来告一段落
これを区切りとして
怀着将这份心意连结到新时代艺人的心愿 下定了决心
新しい時代のアーティストに思いをつなぎたいという思いで決心しました。
但也会觉得很寂寞呢
さびしいですけどね。
今天会带来怎样的表演呢
今日はどういうパフォーマンスを届けてくださいますか。
红白真的留下了很多回忆呢
「紅白歌合戦」には本当にいろんな思い出があるんですよね。
饱含着对至今为止关照过我的人们的感谢之意
これまでお世話になった方々に感謝の意味を込めて
我想和大家一起带来 很有我的风格 很有乡裕美风格的舞台！
僕らしい　郷ひろみらしい　ステージをみんなと一緒にお届けしたいと思います！
那么请准备表演
それではご準備をお願いします
有吉 没有乡裕美的红白 好像缺了一块东西呢
有吉さん、郷さんがいない「紅白」さびしいですね。
无法想象这样的红白
想像できないです。
最后 将其烙印在眼中 一起尽情嗨起来吧
最後、目に焼き付けて　一緒に精いっぱい盛り上がりましょう。
那么请欣赏 乡裕美的红白最后舞台
それではお聴きください。郷ひろみさん「紅白」最後のステージです。
「2亿4千万只眼眸 -Exotic Japan-」
「２億４千万の瞳　‐エキゾチック・ジャパン‐」
那么 开始了哦！
さあ、いくよ！
GO！Here we go！
ゴー！ヒアウィーゴー！
亿千万！亿千万！
億千万！億千万！
再来一次！
もういっちょ！
亿千万！亿千万！
億千万！億千万！
Thank you！
サンキュー！
用对视的镭射光线
在夜空中描绘恋爱的轮廓
两亿眼睛散布在星空的角落
探寻着美好的传说
让胸中之花震放 即使颜色变幻莫测
无论是谁 没有爱就不能存活
一起来！
さあ、行こう！
这次相遇好比胸口亿千万次的骚动
耀眼夺目 Exotic Japan！
生命的跳动 Exotic
Exotic Japan！
一起来！
さあ、行こう！
再来一次！
もういっちょ！
来吧！
さあ、行くよ！
亿千万！亿千万！
億千万！億千万！
Thank you！
サンキュー！
谢谢红白！
「紅白」ありがとう！
红白最棒了！
「紅白」、サイコー！
这次相遇好比胸口亿千万次的骚动
耀眼夺目 Exotic Japan！
生命的跳动 Exotic
Exotic Japan！
来 一起…
さあ一緒に…。
再来一次！
もういっちょ！
Japan！
ジャパン！
Thank you
サンキュー
辛苦了！
お疲れさまでした！
乡裕美 请再跟大家说点什么吧
郷さん、改めて皆さんにひと言お願いします。
真的非常感谢
本当にありがとうございます｡
真的…这么棒的「2亿4千万只眼眸」很难得一见呢
もう…こんなに最高の「２億４千万の瞳」はなかなかないんです
真的非常感谢
本当にどうもありがとう。
谢谢大家了
どうもありがとうでした
再次感谢乡裕美 谢谢！
改めて郷ひろみさんでした｡ありがとうございました！
2月开始的米兰科尔蒂纳冬奥会和冬残奥会
２月から始まるミラノ・コルティナオリンピック・パラリンピック。
为选手的英姿增添色彩的是
選手の活躍を彩るのが
back number 的 NHK 冬季体育主题曲「无论如何」
ｂａｃｋ　ｎｕｍｂｅｒのＮＨＫウインタースポーツテーマソング「どうしてもどうしても」。
今晚 是本曲的电视首演
今夜、テレビ初披露です。
此外 还有代表曲之一「水平线」
さらに代表曲の１つ、「水平線」。
是以新冠疫情期间收到的一封 来自高校综体中止的高中生的信为契机创作的
コロナ禍、インターハイが中止となった高校生からの手紙がきっかけで作られました。
全国高等学校综合体育大会简称 Inter-High（インターハイ）
是一项由全国高等学校体育联盟主办 由全日制高中生参加的多项目综合性的全国体育大赛
back number 将带来特别组曲 用这两首歌助你些微前进
ｂａｃｋ　ｎｕｍｂｅｒがあなたの背中をそっと押す２曲をスペシャルメドレーで届けます。
back number 的歌
ｂａｃｋ　ｎｕｍｂｅｒの皆さんの歌は
听了之后 有获得一种 轻轻推你一把的不可思议的力量呢
聞くと、背中をそっと押してくれるような不思議な力がありますよね。
我也一直在听 back number 的歌曲
私もｂａｃｋ　ｎｕｍｂｅｒさんの楽曲いつも聴かせていただいてます。
非常期待「水平线」
「水平線」はとても楽しみです。
评审小田凯人
審査員の小田凱人さん
在比赛中会有从音乐中获得力量的时候吗？
競技をするうえで音楽に力をもらうことはありますか？
我比赛前一定会听音乐
僕も試合前には必ず音楽聴くので
所以今天…这个…
今日の…この…
我非常期待
すごい楽しみにしてきました。
能听到2首曲子…
２曲も聞ける…
有点厉害 兴奋劲还…还没过
ちょっとすごい　まだ…まだ興奮が残ってて。
乡裕美带来的兴奋…
郷さんの興奮の…。
会场的各位也是 可以稍微平复一下吗
会場も、まだもうちょっと１回落ち着いてほしいというか。
有阿永 还有乡裕美
永ちゃんがあって郷さんがあって
开始有些不得了了呢
ちょっと大変なことになってます｡
那么请欣赏
それではお聴きください。
back number「无论如何」「水平线」
ｂａｃｋ　ｎｕｍｂｅｒで「どうしてもどうしても」「水平線」。
已然想不起故事的开端
那一幕曾何其波澜壮阔
可一旦为它冠上了名姓
便又似是顺其自然的走向
会萌生 “或许能做到” 的念头
只因那时的我 还懵懂无知
如今回望 每一段过往都耀眼夺目 遥远而又珍贵 值得我珍藏心底
曾不断失去 不断寻觅 不断收获
点燃独属于我的信念 任其灼灼燃烧之后
无论如何啊 无论如何 最后剩下的 唯有这份执念
嘉奖与否 于我而言都无关紧要 我只为奔赴此地而来
所有的相遇 所有的别离 还有那日曾遥望的未来
我就在这里 不逃避 也不躲藏
曾紧紧相拥 也曾亲手打碎 又将其拼凑完整
点燃这仅有一次的人生 任其烈烈燃烧之后
无论如何啊 无论如何 最后剩下的 唯有这份执念
嘉奖与否 于我而言都无关紧要 我只为迎接此刻而来
哪怕这段奋斗与结局 不过是漫长轮回故事里
微不足道的一章一节 此刻 也轮到我登场了
光芒啊 悉数汇聚于此吧 此刻 正属于我的舞台
尽可能不说谎
无论何时保持温柔
当人感到痛苦时
会自我代入
用另一种正确的方式
也会遇到失去的悲伤
在地平线浮现出光芒的清晨 你的希望崩塌了
被风吹散的碎片 有人轻声说：真美啊
用难过的声调吟唱着 不知不觉便漂进了大海 发着光
你会看到的吧
不论是残留在谁心中的事 还是在眼睛里没有了烙印的今天
在嘈杂声和脚步声的深处 我呼喊着：这里呀
在地平线浮现出光芒的清晨 你的希望崩塌了
被风吹散的碎片 有人轻声说：真美啊
用难过的声调吟唱着 不知不觉便漂进了大海 发着光
你会看到的吧
back number 的各位 谢谢了
ｂａｃｋ　ｎｕｍｂｅｒの皆さんありがとうございました。
接下来是爱缪 以及久保田利伸
続いては、あいみょんさんそして久保田利伸さんです。
请多关照
よろしくお願いします
爱缪 这是活的久保田哦
あいみょんさん　生・久保田さんです。
好厉害
やばいですね。
很开心
うれしいです。
谢谢
ありがとうございます。
我也超喜欢爱缪 很开心
僕もあいみょん大好きなんで　うれしいです
久保田 您觉得爱缪音乐的魅力是什么？
久保田さん　あいみょんさんの音楽の魅力は 何だと思いますか？
果然还是自然不做作吧
やっぱ自然体ですよね。
我觉得自然不做作的人 他们拥有的强大是非常惊人的
自然体の人が持ってる強さっていうのはすごいと思います。
爱缪将演唱「维纳斯带」
あいみょんさんには「ビーナスベルト」を披露していただきます。
这是怎样的曲子呢？
どういった曲ですか？
我想 这首歌正是现在的我才能写出来的吧
今の自分やから作れた曲やなと思っています
我会尽全力演唱的
一生懸命歌います。
请多关照
よろしくお願いします
那么请准备表演
それではご準備をお願いします
爱缪之后
そしてあいみょんさんに続いては
是时隔35年登上红白的久保田利伸
３５年ぶりの「紅白」久保田利伸さんです。
会带来怎样的表演呢
どんなパフォーマンスを披露していただけますか。
虽然是时隔35年
３５年ぶりなんですが
不过 托大家的福 今年也是我出道40周年的年份
でも、僕デビューして４０周年の年でもあるのでおかげさまで。
所以今天 谢谢大家
なので今日は　ありがとうございます
注入感谢的心情
感謝の気持ちを込めて
大家听了会很高兴
皆さんが聴いてうれしいなと
我想试试用组曲来演唱大家会感到惊喜的曲子
これ歌ってくれるかみたいな曲をメドレーでやってみたいと思っております。
真的很期待
本当に楽しみです。
那么请欣赏 爱缪「维纳斯带」
それではお聴きください。あいみょんで「ビーナスベルト」｡
如同在黄昏时低语的鸟儿
轻声告诉我吧
将你的心事与我娓娓道来 就像很久很久以前
在某处相遇的两人一样
曾经的约定是否已经无法实现
你的心绪早已飞往远方
明明吹响了崭新开始的号角
为何此刻又来到我的身边
你脸颊上无法遮掩的红晕
清晰地诉说着你曾哭泣的模样
将塌陷沙堆里残存的痕迹
狠狠地一脚踢散 把你此刻心意与我表明
我们曾无数次擦肩而过
无数次各奔东西
此时此刻 也不过是命运赋予的试炼
这条舒缓悠长的坡道
若是没有尽头该有多好
我们聊得忘了时间
然后不禁相视而笑 你还记得吗
暮色已将你我浸染
接下来是久保田利伸
続いては久保田利伸さんです。
爱缪 谢谢了
あいみょんさん　ありがとうございました
接下来是久保田利伸
続いては久保田利伸さんです。
那么请欣赏 「红白特别组曲」
それではお聴きください。「紅白スペシャルメドレー」。
爱是游戏 一二 开局 甜蜜痛意
爱是游戏 雨中放声唱起
两人携手探寻 在这乐园里
相拥着 一二 开局 共演这爱情游戏
若能诉诸于言语 还能少些烦恼
彼此的内心 明明早已近在咫尺
震颤的眼眸仿佛在说
相见恨晚
我爱你 可若无法实现 多想彻底忘记
多想彻底忘记 可那些点点滴滴 怎能轻易忘却
我想你 若是还有原谅
多想抱紧一切 拥抱闪烁的午后 以及满天星辉
旋转吧 旋转吧 旋转木马
似乎已经停不下来一样
动起来的旋律 LA LA LA LA LA LOVE SONG
等待大雨倾盆的午后 飞奔至街头
本想同打一把伞 你却把伞给了我
扭过头去对我说「门都没有!」 口是心非的话
不过这样就已经可以了 毕竟我们都半斤八两
能够相遇本来就已经是奇迹 You Make Me Feel Brand New
改变了我的眼泪颜色 And I Wanna Love That's Brand New
旋转吧 旋转吧 旋转木马
似乎已经停不下来一样
动起来的旋律 LA LA… LOVE SONG
止不住的快乐 却如此短暂苦闷的爱恋
在这样的早晨诞生出来的 我的LOVE SONG
LA LA LA…… LOVE SONG
久保田利伸 谢谢了
久保田利伸さんありがとうございました。
接下来是 Perfume
続いてはＰｅｒｆｕｍｅ
电子音效与精练的舞蹈
テクノサウンドと磨き上げたダンス。
以最前卫的表演让我们为之倾倒
最先端のパフォーマンスで私たちを魅了してきました。
然后…
そして…。
我们将要冷冻睡眠 (停止活动)
在获得更多能量之后 就会回来的哦
宣布停止活动
活動休止を発表
今晚 是她们冷冻睡眠前最后的舞台
今夜、コールドスリープ前最後のステージです
Perfume 的各位！
Ｐｅｒｆｕｍｅの皆さんです！
我是 Kashiyuka
かしゆかです。
我是啊酱
あ～ちゃんです。
我是 Nocchi
のっちです。
我们三人合起来就是 Perfume ！
３人合わせてＰｅｒｆｕｍｅです！
这次为什么要冷冻睡眠
今回どうしてコールドスリープ
决定停止活动呢？
お休みをすることにしたんですか？
为了将来也能一直享受 Perfume
この先もＰｅｒｆｕｍｅをずっと楽しむために
想要尝试一些正因为是现在才能做的事情
今だからこそできることをしてみようということで
我们团队的全员选择了这个挑战
チームみんなでこの挑戦を選択しました。
请给至今为止支持你们的大家说一句话吧
これまで支えてきてくれた皆さんにメッセージをお願いします。
对于这25年来支持我们的大家 真的只有感谢这一句话
この２５年間支えてきてくださった皆さんには本当に感謝しかありません。
谢谢
ありがとうございます。
和大家一起创造的无数景色是我们的宝物
みんなで一緒に作り上げた　いくつもの景色は私たちの宝物です。
真的非常感谢
本当にありがとうございます。
那么请准备表演
それではご準備をお願いします
我会享受的
楽しみます
绫濑 有吉
綾瀬さん、有吉さん
终于要到 Perfume 冷冻睡眠前最后的舞台了呢
いよいよＰｅｒｆｕｍｅの皆さんのコールドスリープ前の最後のステージですね。
真令人寂寞呢
寂しいものですね。
那么Perfume的各位 拜托了
それではＰｅｒｆｕｍｅの皆さん、よろしくお願いします。
那么我们只要3人在一起
では私たちは３人でいれば
就会说「我们要做一辈子 Perfume 哟」
一生Ｐｅｒｆｕｍｅでいられるよねって話してます。
我们想各自充能之后回归
それぞれがパワーアップしてカムバックしたいと思っているので
所以期待着能和大家再次相会的日子
また皆さんに巡り会える日を楽しみにしています。
如果能温暖地注视我们的话就太让人幸福了
温かく見守っていただけたら幸いです。
那么请欣赏
それではお聴きください。
「Perfume Medley 2025」
「Ｐｅｒｆｕｍｅ　Ｍｅｄｌｅｙ　２０２５」。
十分重要的 你的这份心意
不会白白浪费 世界因此运转
哪怕只有些许的 我的这份感情 也会不断地轮转
不断循环着 这段Polyrhythm
那份冲动 仿佛就是爱情
不断循环着 这Polyloop
就好像塑料一样 循环复苏的恋情
Polyrhythm
总是一味地 在思索着遥远的事情
铺展未来的地图 心中满是焦急
在不断变化的季节里
让我懂得 此刻的光芒
将那份能为某事倾注热情的 心中火焰
生命的火花 都紧紧抱住
春天的希望也是 夏天的眼泪也是
秋天的改变也是 冬天的滋味也是
每个人 总有一天 会找到自己的存在之所
那天 属于我们的 巡回循环
Perfume的各位 谢谢了
Ｐｅｒｆｕｍｅの皆さんありがとうございました。
等着你们回来！
帰ってくるのを待っています！
这里来采访一下评审
ここで審査員の方にお話を伺います。
高石明里
高石あかりさん
看到这里感觉如何？
ここまでご覧になってどうですか？
太棒了！无法言说
最高です！言葉にならないです。
我想我会两三天都睡不着觉的
もう２～３日寝られないんだろうなと思いました。
幕后交流的Diane
ウラトークのダイアン
目前为止的红白感觉如何
ここまでの「紅白」いかがですか｡
最棒了呢
最高ですね。
我们这也是气氛高涨
こちらも大盛り上がりで
简直想从头再看一遍的程度
もう一度最初から見たいぐらいです。
那种程度是有的啦 真的有这种心情
見たいぐらいあるけどね。気持ちは本当に。
接下来是高桥真梨子
続いては高橋真梨子さんです。
以76岁的高龄创下红组最年长出场纪录
紅組最年長出場記録となる７６歳｡
去年的红白也带来了震撼的歌声
去年の「紅白」でも圧巻の歌声を届けてくださいました。
今晚将演唱作为独唱歌手走红契机的歌曲
今夜はソロ歌手としてブレークするきっかけとなった楽曲
「桃色吐息」
「桃色吐息」を披露していただきます。
「桃色吐息」又是一首很棒的歌呢
「桃色吐息」またすてきな歌ですからね。
去年的表演也相当优秀 很期待
去年のパフォーマンスも最高に格好よかったんで楽しみです。
评审三宅香帆
審査員の三宅香帆さん。
高桥真梨子的舞台很让人期待呢
高橋真梨子さんのステージ楽しみですね。
这首歌是我丈夫在卡拉OK唱的时候 才知道的
この曲を夫がカラオケで歌ってて知ったんですけども
觉得真的是非常棒的曲子
本当にすてきな曲だと思ったので
所以 今天能现场聆听真的很期待
今日、生で拝聴できることがとても楽しみです。
很期待呢
楽しみですね
我这都变得紧张起来了
緊張してきました　こっちまで
准备好了
準備整いました
那么请欣赏 高桥真梨子「桃色吐息」
それではお聴きください。高橋真梨子さんで「桃色吐息」。
绽放着的 盛开着的 粉红色的气息
被你拥抱着的我 化为凋谢散落的花
被大海之色渲染的希腊美酒
你怀抱里的我 肌肤变为晚霞之色
夜里两人划着小船四处寻觅
可谁也没能找到 爱的天国
令人感到寂寞的是 你的话语
仿佛异国传来的声响般的不可思议
金色 银色 粉红色的气息
我的美 在你言中 是如此的短暂
残缺的月亮把光线洒在窗上
女人们轻轻地念着祈祷的咒文
爱渐渐离我远去 又好似并未离开
想要被光辉夺目的梦境所束缚
比起说再见 更加痛苦的是...
你的柔情 这是为什么？我感到不可思议
金色 银色 粉红色的气息
我的美 在你言中 是如此短暂
绽放着的 盛开着的 粉红色的气息
被你拥抱着的我 化为凋谢散落的花
高桥真梨子 谢谢了
高橋真梨子さん　ありがとうございました。
接下来是今年出道60周年的布施明
続いては今年デビュー６０周年、布施明。
20岁时初次在红白出场
二十歳で「紅白」に初出場。
在那之后 以压倒性规模的歌声
以来、圧倒的なスケールの歌声で
为世间送来无数热门歌曲
数々のヒット曲を　世に送り出してきました。
今晚 歌谣界的传奇 将再次站在红白的舞台上
今夜、歌謡界のレジェンドが　再び「紅白」の舞台に立ちます。
艺龄60年 真是无法想象的长度
芸歴６０年ということで想像もできないような長さですが
至今仍充满力量 很厉害呢
いまだパワフルですごいですね。
期待今后也能为我们带来美妙的歌曲
これからも私たちにすばらしい歌を届けていただけることを楽しみにしています
那么请欣赏
それではお聴きください。
追忆60载歌手人生 布施明演唱
６０年の歌手人生に思いをはせて布施明さんが歌います。
「My Way」
「マイ・ウェイ」。
此刻 启航时刻即将来临
蓦然驻足 我回首望去
那些远行漂泊的青春岁月啊
一切都遵循着内心的抉择
充满爱与泪水 还有微笑
如今回想 尽是欢欣回忆
我要告诉你 我将毫不犹豫地前行
正如你心意已决那般
因为我拥有挚爱的歌谣
只需沿着坚信的道路前进
一切都遵从心灵的指引
布施明 谢谢了
布施明さんありがとうございました。
接下来来自演播厅
続いてはスタジオからです。
呼叫一下绫濑吧 绫濑！
綾瀬さんを呼んでみましょう。綾瀬さん！
这里是 NHK 101 演播厅
こちらＮＨＫ１０１スタジオです。
稍后将从这里为大家带来特别的合作表演
このあとこの場所からある特別なコラボレーションをお届けします｡
带来表演的是石川小百合
パフォーマンスを届けてくださるのは石川さゆりさん、
以及 NHK 交响乐团的各位
そしてＮＨＫ交響楽団の皆さんです。
明年迎来创立100周年的NHK交响乐团
来年で創立１００周年を迎えるＮＨＫ交響楽団。
是出演过众多国际音乐节 日本引以为傲的世界级管弦乐团
国際的な音楽祭にも多数出演する日本が世界に誇るオーケストラです。
今晚将通过跨越流派的合作
今夜はジャンルを超えたコラボレーションで
带来仅此一夜的「越过天城」
一夜限りの「天城越え」を届けていただきます。
感觉会变得很精彩呢
すごいことになりそうですね。
马上就要正式开始了
まもなく本番です。
演歌与管弦乐的融合 会变成怎样的表演 很期待呢
演歌とオーケストラの融合どんなパフォーマンスになるか楽しみですね。
那么请欣赏 石川小百合「越过天城」
それではお聴きください。石川さゆりさんで「天城越え」。
隐藏不住的遗留香味
不知不觉沉浸在当中
与其被别人抢走
不如让我杀了你好吗
凌乱的寝具 隐密的房间
九十九折的 净莲瀑布
飞舞著飘上 摇曳著落下
沿著肩膀的方向 心爱的
山在燃烧著
会发生什么事都没有关系了
迷惑燃烧著的火 已经潜了进来
想与你一起越过
越过天城
一开口就提别离
像被满腹的碎玻璃刺痛著
纵然两人在一起 却感到寒意
虽然是虚情的拥抱 还是觉得温暖
长著山葵的湿地 隐密的小径
夜晚的阵雨 寒天桥
真的好恨 心中好恨
但身躯却是无法自拔 心爱的
山在燃烧著
就算无法挽回也无所谓了
迷惑迷惑燃烧著 布满整个地面
想与你一起越过
越过天城
石川小百合 NHK交响乐团的各位 谢谢了
石川さゆりさん　ＮＨＫ交響楽団の皆さん 　ありがとうございました。
1972年 在18岁作为荒井由实出道的 Yuming
１９７２年、１８歳で荒井由実としてデビューした　ユーミン
松任谷由实昵称为 Yuming  婚前的本名以及旧的艺名为荒井由实
用崭新的和弦进行和细腻的旋律装点的音乐
斬新なコード進行と繊細なメロディーで彩られたサウンド。
在歌谣曲全盛的当时
歌謡曲全盛の当時
挑战新的流行音乐 成为新音乐的先驱
新たなポップスに挑み　ニューミュージックの先駆者に。
她是不断重复着挑战的 J-POP 鼻祖
常に挑戦を繰り返してきたＪ‐ＰＯＰのオリジネーターです｡
在3年前的红白上
３年前の「紅白」では
与通过AI技术复苏的荒井由实共演
ＡＩ技術で蘇った荒井由実と共演｡
然后今年 让AI学习自身庞大的歌声 制作了专辑
そして今年、自身の膨大な歌声をＡＩに学習させ、アルバムを制作｡
年轻时的荒井由实
若いころのユーミン
以及现在的松任谷由实
そして今のユーミン。
是跨越时空重叠歌声 前所未有的挑战
時空を超えて歌声を重ね合わせる　前例のない挑戦でした。
即使在出道53年后的今天
デビューから５３年たった今も
Yuming 的挑战仍在继续
ユーミンの挑戦は続いています。
除了演唱今年制作的最新曲「传达至天际」
松任谷由実さんには今年制作した最新曲　「天までとどけ」に加え
松任谷由实还会演唱可谓是 Yuming 原点的一首歌
ユーミンの原点ともいえる１曲も歌っていただけるそうです
那么请欣赏 松任谷由实「传达至天际」
それではお聴きください。松任谷由実さんで「天までとどけ」。
Sail away 短暂秋日初始便已终结
仅存于今日的阳光 仅存于今日的碎积云
若承载起二人的思念 便传达至天际
时间之所以 将一切改写美化
是为了去爱 那些无法铭记的伤痛
仅存于今日的笑颜 仅存于今日的欢声
若层叠起二人的岁月 便传达至天际
靠在窗边放着的椅子上 你看着夕阳
无可挽救的分手迹象 浮现在你的侧脸上
两个人的话语漫无目的 度过的每一天都彷徨不定
回头时从门缝间看见 黄昏已悄然降临
是怎样的命运让爱远离
灿烂的时光一去不回 现在的我死去也无妨
街灯亮起 城市也陷入沉静 透过窗户看见了房间
把耳朵贴在冰冷的墙壁上 我追逐着脚步声
是怎样的命运让爱远离
灿烂的时光一去不回 现在的我死去也无妨
松任谷由实 谢谢了
松任谷由実さんありがとうございました。
接下来是这位
続いてはこの方です。
米津玄师
米津玄師。
今年 世界7个城市的世界巡演门票售罄
今年、世界７都市を巡るワールドツアーがソールドアウト。
并且歌曲达成了美国唱片协会
さらに楽曲がアメリカレコード協会
史上首个白金认证的壮举
史上初のプラチナ認定という快挙を達成しました。
电次：不是梦！
デンジ「夢じゃねえ！」
然后现在 在全世界创下特大热销记录的是
そして今、世界中でメガヒットを記録しているのが
「剧场版 电锯人 蕾塞篇」的主题曲「IRIS OUT」
「劇場版 チェンソーマン　レゼ篇」の主題歌「ＩＲＩＳ　ＯＵＴ」。
蕾塞：我的名字 是蕾塞
レゼ「私の名前、レゼ。」
创下国内流媒体史上最高周播放数
国内ストリーミングで史上最高週間再生数
史上最快1亿播放记录
史上最速１億再生を記録。
甚至在全球榜单上也创下日语歌曲历代最高位 最新最热！
さらにグローバルチャートでも日本語楽曲の歴代最高位と大ヒット！
蕾塞：砰
レゼ「バン。」
接连刷新国内外历代最高记录
国内外の歴代最高を次々に塗り替え
实现了向今年代表曲目标的大跃进
今年の代表曲へと大躍進を遂げました。
这次是值得纪念的首次表演
今回が記念すべき初パフォーマンス。
是仅在红白的特别舞台
「紅白」だけのスペシャルステージです。
有吉「IRIS OUT」今年真的引发了热议呢
有吉さん「ＩＲＩＳ　ＯＵＴ」は今年本当に話題になりましたよね。
超级人气呢
すごい人気でしたね。
但是MV是动画
でもミュージックビデオはアニメですし
米津当然没有在电视上表演过
米津さんはテレビはもちろん
演唱会上也一次都没有表演过
ライブでも一度もパフォーマンスされたことがないそうなんです。
真的是很珍贵的表演 不容错过
本当に貴重なパフォーマンスで見逃せないです｡
米津的曲子有各种流派
米津さんの曲はいろんなジャンルがあって
每首歌的表现都不同
その曲ごとに表現が違うので
真的非常期待今年的表演
本当に今年のパフォーマンス楽しみです。
那么请欣赏 有请
それではお聴きください。どうぞ
JANE DOE
未完成なパフォーマンス
米津玄師 宇多田ヒカル
赤裸双足 漫步在玻璃碎片之上
硝子の上を 裸足のまま歩く
鲜血随着疼痛缓缓滴落
痛むごとに 血が流れて落ちていく
求求你 沿着那赤红的足迹到这里 与我相会
お願い その赤い足跡を辿って 会いにきて
ah…
ａｈ…
不行不行不行
脑髓间叫唤着「住手吧蠢货」的道德心
亲爱的 宝贝 亲爱的
欲罢不能的爱情与耀眼虚无的哲学论
你楚楚可怜的眼神也让我欲仙欲死
近乎触及法律
四散的意乱神迷
被你转瞬剥削殆尽
错在生于这世上的你
恼人无比的恋愁
逐渐四分五裂的脑袋和身体
颈动脉中喷涌溢出 「我爱你」
IRIS OUT
究竟该如何是好 这份思绪
究竟该如何是好 在肋骨深间
好似融化的粗糖般作呕不停
猛然圆睁的瞳孔 恍如溺亡
此刻 在这世上你便是我唯一的真理
Darling Darling
ダーリン　ダーリン
颠覆一切也无胜算
什么规则都套不牢你
黑棋棋占四角
任你作威作福
你放了名为笑颜的索命咒
额上的创痕真是抱歉
放箭前刺
贯穿而去
直击弱点
你楚楚可怜的眼神也让我欲仙欲死
近乎触及法律
四散的意乱神迷
被你转瞬剥削殆尽
错在生于这世上的你
赝品也好什么也罢
你冠名的一切都渴望无比
颈动脉中喷涌溢出 「我爱你」
IRIS OUT
究竟该如何是好 这份思绪
究竟该如何是好 在肋骨深间
好似融化的粗糖般作呕不停
猛然圆睁的瞳孔 恍如溺亡
此刻 在这世上你便是我唯一的真理
Darling Darling
ダーリン　ダーリン
谢谢！
ありがとうございました！
过个好年！过个好年！
よいお年を！よいお年を！
米津玄师 HANA的各位
米津玄師さんＨＡＮＡの皆さん
谢谢了！
ありがとうございました！
太厉害了呢
すごかったですね。
其实米津的舞台里登场的出演者人数
実は米津さんのシーンに登場した出演者の数は
也是为了纪念放送100年 正好100人
放送１００年にちなんで１００人ぴったりだったそうです｡
等下去看看录播吧
後ほど録画調べましょう。
接下来是这个
続いてはこちらです。
VTR来了吗
ＶＴＲ出ますか
战后80年的今年 在长崎·和平祈念仪式上
戦後８０年の今年長崎・平和祈念式典で
有一首小学生们演唱的歌
小学生たちが披露した歌があります。
长崎出身 福山雅治的「樟树」
長崎出身、福山雅治の「クスノキ」。
即使被原子弹烧毁
原爆で焼かれながらも
也再次发芽
再び芽吹き、希望の象徴となった
以1棵树为主题创作的这首成为希望象征的曲子
１本の木をモチーフに作られたこの曲。
今年 歌曲的歌词
今年、楽曲の歌詞が
刊登在了道德教科书上
道徳の教科書に掲載。
在全国的学校
全国の学校で
作为教材被使用等等 展现出巨大的传播力
教材としても使われるなど大きな広がりをみせています。
我是广岛出身
僕は広島出身ですから
所以听着战争的故事长大
子どものころから戦争の話を聞いて
接受了和平教育
平和教育を受けてきました。
我一直觉得 将从战争中学到的教训以及和平的珍贵
戦争から学んだ教訓や平和の尊さを
延续到未来是非常重要的
未来へつないでいくことは大切だなとずっと感じてきました｡
小遥觉得呢
はるかちゃんはいかがですか。
我也是广岛出身
私も広島出身なので
所以也是听祖母讲战争的可怕与悲惨等等之类这种事情长大的
祖母から戦争の恐ろしさなど悲惨さなどを聞いて育ちました。
今天伴随着福山的歌
今日は福山さんの歌とともに
愿我们能一起将和平的心愿传达给未来
平和への願いを未来へと一緒に届けられたらと思っています。
那么请欣赏
それではお聴きください。
福山雅治「樟树 -沐浴在500年的风中-」
福山雅治さんで「クスノキ‐５００年の風に吹かれて‐」。
吾魂深扎此方土
永不腐朽 永不倾倒
吾于此丘 于此丘生息
穿越数百年 承受时代之风
与残损鸟居相伴
见证人世百态
欢欣也罢 悲恸也罢 皆凝望见证
吾魂永不遭掠夺
纵使身躯摧折 纵使烈火焚身
清凉风 暴烈风
五月雨 黑雨倾
俱承受 俱接纳 只向苍穹而生
吾魂深扎此方土
以叶音歌咏 生命之呐喊
永不腐朽 永不倾倒
吾魂永不遭掠夺
纵使身躯摧折 纵使烈火焚身
吾魂深扎此方土
以叶音歌咏 生命之呐喊
福山雅治
福山雅治さん
谢谢了！
ありがとうございました！
接下来是玉置浩二
続いては玉置浩二さんです｡
今晚将演唱
今夜は自身の人生を
投射了自己的人生而创作的热门电视剧主题曲
重ね合わせて作ったという話題のドラマ主題歌
「鼓号」
「ファンファーレ」を歌っていただきます。
很期待的歌呢
楽しみな歌ですね
那么请欣赏
それではお聴きください。
这是玉置用音乐来助力所有活在当下的人
今を生きるすべての人に贈る玉置さんからの音楽のエールです｡
生活下去 这样就好
被高楼吞噬 被街道弃置
即便如此 也不放手
还有我在 还有大家
爱就在这里 你无处可去
随时都可能崩溃的沮丧的心
你曾触碰过我
就算做不好也没关系
就这样继续活下去吧
出发吧
正因失去之物为我编织着“心”
断裂的缰绳与缰带
朝着爱前进吧
刺骨的晨雾冻裂的手掌
你抚摸了我
就算无法回应也没关系
因为你懂我
去吧
有想见的人 泪水即将溢出
断裂的缰绳与缰绳
因为系着它 守护着你
一直陪伴在我身边的珍贵的人
朝着爱前进吧
去吧
玉置浩二 谢谢了
玉置浩二さんありがとうございました。
「第76届NHK红白歌合战」
「第７６回ＮＨＫ紅白歌合戦」
「你我相系 共此除夕」
「つなぐ、つながる、大みそか。」。
红组白组各剩下1组了
残すところ紅組・白組１組ずつとなりました。
红组最后是MISIA
紅組の最後はＭＩＳＩＡさんです。
今晚演唱的是
今夜歌うのは
「Everything」以及「爱的形状」
「Ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ」そして「アイノカタチ」。
将跨越时代传唱的爱之歌
時代を越えて歌い継がれる愛の歌を
以组曲形式送上
メドレーで届けていただきます。
说到「Everything」
「Ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ」といえば
是平成大热电视剧「大和抚子」的主题曲
平成の大ヒットドラマ「やまとなでしこ」の主題歌でした。
担任主演的评审松岛菜菜子
主演を務められていた審査員の松嶋菜々子さん
觉得MISIA的「Everything」如何
ＭＩＳＩＡさんの「Ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ」いかがですか。
一听到这首歌
この曲を聴くと
总是会想起当时开心的拍摄回忆
当時の楽しい撮影の思い出がいつもよみがえります。
很期待呢
楽しみですね。
「爱的形状」也很期待呢
「アイノカタチ」も楽しみですね｡
是绫濑出演的电视剧的主题曲呢
綾瀬さんの出演のドラマの主題歌でしたもんね。
很期待呢
楽しみですね
2首都是很棒的歌呢
２曲ともすばらしい曲ですからね。
打心底里高兴
心から嬉しいですね
舞台也会变得很盛大哦
ステージもすごいことになっています。
正因为舞台很盛大 所以会稍微花点时间
ステージがすごいだけにちょっと時間がかかっています
期待高涨呢
期待が高まります
那么小遥请介绍歌曲
それでは遥ちゃん曲紹介をお願いいたします
为了让2026年成为充满爱意的美好一年
２０２６年が愛にあふれるすばらしい１年になるように。
想要传递跨越年龄性别甚至国境的隔阂 将你我相系的音乐
年齢も性別も国境さえも超えて　つながる音楽を届けたい。
MISIA 的舞台倾注了这样的心意
ＭＩＳＩＡさんのそんな思いが詰まったステージです。
稍后马上开始
このあとまもなくです。
期待高涨呢
期待が高まりますね。
紧张感高涨哦
緊張感が高まってますよ
临近结束也会紧张呀
終わりに近づくとこういうこともあります
好 来了
はい　いきます
那么有请
それではどうぞ。
在交错而过的时间之中 与你相遇了
真不可思议 我所祈祷的奇迹 竟然就这样存在于如此之近的身边
我爱的人啊 请你紧紧地拥抱我
就如往常一样 在温柔的时光之中
握住这双手 仅仅注视着现在的时光
You're everything
即便是与你分离的地方
只要能够相见 心中的这份疼痛也总会消失
You're everything
对你的爱 比你想象中更加强烈
我不需要温柔的谎言 想要的 仅仅是你
知道吗 不知不觉间 我发现
如果爱是有形状的
那么它已经充斥在我的心间
今天的我一定会比过去
更能感受到你的关怀
只有你的爱
才能完全填满我的内心 不留缝隙
知道吗 你是我最喜欢的人哦
想千万次地向你诉说 我心中那些温暖的思念在一点点生长
它们都是你的爱的形状啊
你一直都是我最喜欢的人哦
每当你在我心中绽放时
那爱意都会涌溢成我的晶莹泪滴
在那浩瀚星空中
只有你是唯一 一直在我的心间
知道吗 知道吗 你一直都是我最喜欢的人哦
最爱你了
真的 谢谢
MISIA 谢谢了
ＭＩＳＩＡさんありがとうございました。
最棒！
最高！
评审野泽雅子
審査員の野沢雅子さん
看到这里觉得红白如何？
ここまでの「紅白」ご覧になっていかがでしたか？
真的太棒了！
すばらしいです、もう！
无法言喻 被吸进去了 最棒了
言葉にならないですね。引き込まれて。最高でした。
2025年也来到尾声了
さあ２０２５年も残すところ僅かとなりました。
美樱第一次主持 感觉如何？
美桜ちゃん初めての司会いかがでしたか？
虽然非常紧张
とても緊張しましたが
但能这么近距离看到大家的表演
皆さんのパフォーマンスをこんなにも間近で見れて
就是2025年最棒的收尾
２０２５年最高の締めくくりになりました。
谢谢
ありがとうございます。
小遥感觉如何？
はるかちゃんはいかがでしたか？
最棒了呢 真的很感动
最高でしたね。本当に感動です。
有吉感觉如何？
有吉さんはいかがですか？
今年精彩的表演也是连续不断
本当に今年もすごいパフォーマンスの連続で。
真的感谢各位艺人 发自内心地送上掌声
アーティストの皆さんに本当に感謝　心から拍手を送りたいと思います｡
真是个美好的除夕
いい大みそかになりました。
接下来是白组最后的他们！
続いては白組のラストこちらの方々です！
出道10周年 Mrs. GREEN APPLE
デビュー１０周年　Ｍｒｓ．ＧＲＥＥＮ　ＡＰＰＬＥ｡
至今发表的歌曲 流媒体总播放数竟然突破了110亿！
これまで発表した楽曲のストリーミング総再生数が　なんと１１０億を突破！
并且精选专辑达成百万销量！
そしてベストアルバム がミリオンヒット！
10月开始举办的
１０月から開催した
5大巨蛋巡演观众数达到了55万人
５大ドームツアーは５５万人を動員。
并且今年在日本首次举办的
さらに今年日本で初めて行われた
国际音乐奖 MUSIC AWARDS JAPAN 中
国際音楽賞　ＭＵＳＩＣ　ＡＷＡＲＤＳ　ＪＡＰＡＮでは
还被选为最优秀艺人
最優秀アーティストにも選ばれました。
今年 实现飞跃的 Mrs. GREEN APPLE
今年、飛躍をとげたＭｒｓ．ＧＲＥＥＮ　ＡＰＰＬＥが
将为白组画上句号
白組のラストを飾ります。
Mrs. GREEN APPLE 的各位来到了现场
Ｍｒｓ．ＧＲＥＥＮ　ＡＰＰＬＥの皆さんにお越しいただきました。
请多关照
お願いします
真是大放异彩的一年呢
本当に大活躍の１年でしたね。
谢谢 托大家的福 这一年过得很开心
ありがとうございます おかげさまで 楽しかったです
今天将演唱「GOOD DAY」
本日は「ＧＯＯＤ　ＤＡＹ」を届けていただきます。
大家会带着怎样的心意来演唱呢？
どんな思いを込めて歌われますか？
这首歌是以「点亮日本」为概念
この楽曲は「日本を明るくする」というコンセプトで、
和愿望而创作的歌曲
願いで作った楽曲です。
明亮地照耀日本的除夕
日本の大みそかを明るく照らし
将大家的心连为一体
皆さんの心を１つにつなぐ
希望能带来这样的表演
パフォーマンスを届けることができればと思っております。
好 很期待
はい　楽しみです
那么请准备
それではスタンバイをお願いします
今年 很多人从 Mrs. GREEN APPLE 的歌中
今年、たくさんの人がミセスの歌に
获得了力量吧
元気をもらったのではないでしょうか。
我也听了很多他们的歌
私もたくさん聴かせていただきました。
真的是每到一处都有 Mrs. GREEN APPLE 的音乐在播放
本当に至る所でミセスの音楽が流れてて
榜单上也全是 Mrs. GREEN APPLE 真是惊人的活跃呢
チャートもミセスばっかり。すごい活躍でしたね。
这里也将会是相当壮大的舞台呢
こちらもかなりすごいステージになりそうですね｡
那么美樱 请介绍歌曲
それでは美桜ちゃん　曲紹介お願いします
这个时代被各种不安包围 看不到未来
さまざまな不安が取り巻く先の見えない今の時代。
但也正因是处在这样的时代 才想唱响光明的希望
でも、そんな今だからこそ明るい希望を歌いたい。
正因是处在这样的时代 才想连接大家的心与心
そんな今だからこそ　皆さんの心と心をつなぎたい。
Mrs. GREEN APPLE
Ｍｒｓ．ＧＲＥＥＮ　ＡＰＰＬＥが
将用音乐点亮日本
日本を明るくする音楽を届けます｡
「第76届NHK红白歌合战」
「第７６回ＮＨＫ紅白歌合戦」。
白组的最后
白組ラストです。
请欣赏「GOOD DAY」
お聴きください｡「ＧＯＯＤ　ＤＡＹ」。
「你我相系 共此除夕」！
「つなぐ、つながる、大みそか。」！
今年也真的谢谢大家了！
今年もどうも皆さんありがとうございました！
祝愿大家明年也能度过美好的日子
来年も皆様がすてきな日々を過ごせますように｡
饱含愿望来歌唱了！
願いを込めて歌います！
「GOOD DAY」！
「ＧＯＯＤ　ＤＡＹ」！
无论怀揣多少期待 你我在这浮世中 还是太过弱小无力
可我的心中依然 藏有一份微不足道的温柔
是否还会迎来转机
辗转彷徨 但愿某处的你 还能迎来自己的幸福
推动世界转动分毫 随之欢笑 随之落泪 哪怕世界喧嚣忙碌
也无需绷紧神经 稍作喘息吧 一起喊出 GOOD
哪怕世界动荡不安 随时代洪流 便能寻得温室庇护？
牵起彼此的手 围成一圈 一起喊出 GOOD
Everybody say！
エビバディセイ！
LaLaLa…
无论归咎于谁 漫漫长夜下 你我终究无能为力
你心中藏有些许 不祥阴霾
这抹霉斑 直蔓延至未来
不如在此稍作提醒
歌颂光明希望 是否早已过时？
终究不过是 裹挟在时代的浪潮中
此刻尚且无需看清 终点在何方
朝着心潮澎湃所在 踏上征途
四目相对之时 心生憎恨厌恶 世界虽嘈杂纷扰
但独自一人 便什么也做不到的我们 不也很可爱吗？
任时光流转 这出闹剧 依然显得如此可爱
来吧 牵起彼此的手 驱散阴霾 一起喊出 GOOD
LaLaLa…
Guitar！
ギター！
若顺势而去 随波逐流 终将抵达终点
如若四目相对 如若四目相对 终将理解彼此
相视一笑也好 彼此憎恨也罢 时光终将冲去
一切笑泪恩仇
今天依旧 一次次陷入萎靡 哪怕心中忙碌纷扰
我这一生 「真是、精彩纷呈。」
哪怕有时难以启齿 又有何奇怪
欢笑 落泪 哪怕世界喧嚣忙碌
也无需绷紧神经 稍作喘息吧 一起喊出 GOOD
哪怕世界动荡不安 随时代洪流 便能寻得温室庇护？
牵起彼此的手 围成一圈 一起喊出 GOOD
LaLaLa…
最棒了！谢谢！
最高です！ありがとう！
Mrs. GREEN APPLE 的各位
Ｍｒｓ．ＧＲＥＥＮ　ＡＰＰＬＥの皆さん
谢谢了
ありがとうございました。
太棒了
最高でした
红组白组各21组的对战结束了
紅組・白組２１組ずつの対戦は終わりました。
终于要到最终投票了
いよいよ最終投票ですが
在那之前 在放送百年之年播出的
その前に、放送１００年の年にお送りしている
今年的「红白歌合战」
今年の「紅白歌合戦」
最后还要送上一份特别企划 松田圣子
最後にお届けする特別企画　松田聖子さんです。
今年迎来出道45周年的圣子
今年デビュー４５周年を迎えられた、聖子さん。
时隔5年出演「红白歌合战」
５年ぶりに「紅白歌合戦」に出場されます。
首先请看这里
まずはこちらをご覧ください
1980年出道 松田圣子
１９８０年デビュー　松田聖子
出道当年初次登上红白
デビューの年に「紅白」初出場
一跃成为国民偶像
一躍、国民的アイドルとなります｡
在音乐节目全盛期 通过电视带来了无数热门歌曲
音楽番組全盛期、テレビから数々のヒット曲を届けました。
♪～「起风了 现在是秋天」
♪～「風立ちぬ　今は秋」
♪～「盛开在心岸的
♪～「心の岸辺に咲いた
红色香豌豆」
赤いスイートピー」
然后转变为成熟的歌手
そして大人のシンガーへ。
♪～「琉璃色的地球」
♪～「瑠璃色の地球」
♪～「好想见你」
♪～「あなたに逢いたくて」
今年出道45周年
今年デビュー４５周年。
我们永远的偶像
私たちの永遠のアイドルです。
今天松田圣子将演唱初次登上红白时演唱的歌曲
本日は初めて「紅白」に出場した際に歌唱した楽曲
「蓝色珊瑚礁」
「青い珊瑚礁」を披露していただきます。
小遥觉得如何
はるかちゃん、いかがですか。
圣子 总是闪闪发光
聖子さんは　いつも輝かれていて
感觉她跨越世代 被很多人所喜爱
世代を越えて、多くの人に愛されていると感じています。
今天在这里 能让我们听到她的歌声
今日この場所で、その歌声を
真的非常开心
聴かせていただけるのがとてもうれしいと思います。
这里收到了圣子的留言
聖子さんからメッセージをいただいております。
在出道45周年这个节点
デビュー４５周年という節目に
能让我站在红白的舞台上
「紅白」のステージに立たせていただけることを
我打心底里感到幸福
心から幸せに思います。
祝愿新的一年 成为充满希望与笑容
新しい年が希望と笑顔に満ちた
闪耀的一年
輝かしい年になりますよう
我会将作为我原点的「蓝色珊瑚礁」
私の原点である「青い珊瑚礁」を
饱含感谢的心情 尽情演唱
感謝の気持ちを込めて精いっぱい歌わせていただきます｡
那么 小遥请介绍歌曲
さあ　それでははるかちゃん　曲紹介をお願いします
无论哪个时代都作为偶像持续奔跑在第一线的圣子
いつの時代もアイドルとして第一線を走り続けてきた聖子さん｡
永远的青春 永远的偶像
永遠の青春、永遠のアイドル。
用那歌声连接我们的心
その歌声で私たちの心をつなぎます。
请欣赏 「蓝色珊瑚礁」
お聴きください。「青い珊瑚礁」。
啊 我的爱乘着南风飞驰
啊 划破碧蓝的风奔向那座岛
每次与你相遇时 总会忘记世间一切
雀跃的我像个小女孩 你听见我炽热的心跳了吗
晶莹珊瑚礁映着素肌
就算两人随波漂流也无妨
最喜欢你！
啊 我的爱乘着南风飞驰
啊 划破碧蓝的风奔向那座岛
泪水快要滑落时 请不要温柔注视我
低垂的小玫瑰 多想你轻抚花瓣
海岸是恋爱的苔绿色
我们的脸颊正渐渐靠近
最喜欢你！
啊 我的爱乘着南风飞驰
啊 划破碧蓝的风奔向那座岛
谢谢
ありがとうございました。
松田圣子 谢谢了！
松田聖子さんありがとうございました！
请再多让我们听你唱歌吧！
またたくさん歌声聴かせてください！
谢谢
ありがとうございました。
那么现在进行「第76届NHK红白歌合战」评审投票
それでは「第７６回ＮＨＫ紅白歌合戦」審査投票です。
胜负由评审、NHK大厅的观众
勝敗は審査員、ＮＨＫホールの皆さん
以及电视机前各位观众的投票决定
そして視聴者の皆さんの投票で決定します。
电视机前的各位 请投票
テレビをご覧の皆さん　投票をお願いします。
评审的各位
審査員の皆さん
NHK大厅的各位 请举起觉得代表好的一方的
ＮＨＫホールの皆さん　はよかったと思う方の
颜色的荧光棒
色のペンライトを上げてください。
拜托了
よろしくお願いします。
荧光棒的统计由麻布大学野鸟研究部的各位负责
ペンライトの集計は麻布大学野鳥研究部の皆さんです｡
白色多吗
白が多いのかな。
不 红也不少
いや、紅も。
胜负难分呢
いい勝負ですね。
到底会怎么样呢
これが　どうでしょうね。
今晚的「红白歌合战」也可以在「NHK ONE」收看
今夜の「紅白歌合戦」は「ＮＨＫ　ＯＮＥ」でもご覧いただけます。
通过扫描画面右侧的二维码
画面右のＱＲコードから
可以马上看到想看的场景 请一定要尝试
見たいシーンがすぐ見られます　ぜひお試しください。
在统计结果出炉之前
集計結果が出るまでの間
一起回顾今晚送上的歌曲吧
今夜お届けした歌をまとめて振り返りましょう。
今年 NHK 也播出了很多节目
今年もＮＨＫはたくさんの番組を放送してきました。
这一年 感谢大家缴纳收视费支持我们
この１年間　受信料で支えていただきありがとうございました。
明年也请多关照
来年もよろしくお願いいたします｡
乡 觉得如何？
郷さん、ここまでいかがでしょうか？
我完全把自己当作一个观众在看了呢
すっかり僕　いち視聴者として見てましたね。
尤其是 Mrs. GREEN APPLE 太棒了
もう特にミセス、すばらしい。
谢谢
ありがとうございます。
马上发布结果
まもなく結果発表です。
在那之前 祝愿即将到来的2026年成为美好的一年
その前に来たる２０２６年が素敵な１年になりますように。
大家一起唱「萤之光」吧
みんなで「蛍の光」を歌いましょう。
指挥是作曲家都仓俊一
指揮は作曲家の都倉俊一さんです｡
囊萤映雪 寒窗苦读
卷帙浩繁 读而复阅
沉夜方明 杉门再启
遽悟时逝 一旦将别
看来投票结果出来了
さあ、投票結果が出たようです。
「第76届NHK红白歌合战」
「第７６回ＮＨＫ紅白歌合戦」。
获胜的是红组 还是白组呢
勝ったのは紅組か、白組か。
首先现场评审的结果是…白组！
まずは審査員の結果は…白組！
NHK大厅观众的结果是…白组！
ＮＨＫホールは…白組！
电视机前各位观众的结果是…白组！
視聴者の皆さんは…白組！
所以优胜是…
ということで優勝は…。
白组！
白組です！
恭喜！
おめでとうございます！
大森 白组赢了呢！
大森さん　白組勝ちましたね！
好开心～！太棒了～！
うれしいです～！やった～！
MISIA 虽然有点遗憾
ＭＩＳＩＡさん　ちょっと残念でしたけれど
是 不过所有温暖的事物 在下一个100年也要继续唱下去！
はい　でも全部あったかいものは　次の１００年まで歌い続けていきましょう！
「红白歌合战」马上要告别了
「紅白歌合戦」まもなくお別れです。
有吉 拜托了
有吉さん　お願いします
希望今后的100年 美妙的音乐
これからの１００年も素敵な音楽が
也能将我们相系
私たちをつないでくれますように｡
那么大家…
それでは皆様…。
过个好年！
よいお年を！